

FILOSOFÍA
ENCICLOPÉDICA
UNIVERSAL
JOAQUÍN TRINCADO
www.joaquintrincado.net
TOMO I

 
 
Filosofía Enciclopédica  
Universal
 
Tomo I 
 
www.joaquintrincado.net 
Agradecemos a todos los hermanes que estudian racionalmente la filosofía de Joaquín Trincado. Su 
sentimiento y entusiasmo nos ha inspirado a un equipo de personas a crear esta página web para honrar la 
vida y obra del filósofo Joaquín Trincado. Con mucho amor y respeto para beneficio del mundo entero le 
facilitamos esta página. Un abrazo fraternal, disfrútenla.  
 
Nota: Todas las imágenes, videos y audiovisuales de www.joaquintrincado.net tienen derecho de autor.  
Todos los textos/libros de Joaquín Trincado bajo las leyes de derecho de autor son de dominio público. 
 

“FILOSOFÍA     ENCICLOPÉDICA     UNIVERSAL”
“VOZ        DEL      ESPIRITISMO”
TOMO PRIMERO
PRÓLOGO
Realmente,  el  prólogo  de  esta  obra,  son  los  libros  y  demás  publicaciones  del  fundador  de  la  Escuela
Magnético-Espiritual  de  la  Comuna  Universal,  y  de  cuya  obra es            prefacio,  la  obra  del  hermano
Denizart  “Allan  Kardec”,  el  que  se  justificó  anunciando  la  obra  de  la  Escuela  y  ésta  ha  justificado  a  aquel
hermano, como misionero, mandado sólo a descorrer un centímetro, del velo puesto al espiritismo por Moisés,
en  la  Escuela  Esénica,  ya  que  allí  le  sirviera  de  secretario  al  Legislador,  bajo  otra  envoltura  corporal  el  que
ahora se llamó Allan Kardec.
Allan  Kardec,  pues,  sólo  traía  la  misión  de  confirmar  que  se  había  “Cumplido  el  tiempo,  los  tiempos  y  la
mitad del tiempo” que Isaías dijera, y se refería a los 36 siglos que Moisés tuviera prohibida la comunicación
pública de los Espíritus de Luz, que sólo lo harían en la Kabala o Escuela Esénica, y lo cumplieron. (Ver esto
en la “Filosofía Austera Racional”).
Así, en Kardec se señala el cumplimiento de los 36 siglos, dando libertad a las manifestaciones, que lo fueron
de  todo  género;  desde  lo  burdo  de  los  fenómenos  de  mover  muebles  pesados,  hasta  el  delicado  aporte  de
recuerdos de mundos hermanos; y desde la escritura a golpes de trípode y mecánica, rompiendo lápices, hasta
la delicada posesión parlante, en discursos de bella literatura y principios axiomáticos como los que en estos
tomos os vamos a entregar.
¿Qué nos importa, pues, de muchas contradicciones anotadas en la obra del hermano Kardec, que su principal
objeto era demostrar que los espíritus viven y tienen acción? La depuración vendría a su tiempo, y éste llegó,
con  la  obra  del  fundador  de  la  Escuela  Magnético-Espiritual  de  la  Comuna  Universal,  que  nacía  cuando
Kardec imprimía sus libros y Garibaldi echaba la soga al cuello al representante de la bestia 666 y apresaba al
dragón que se sienta en ella: al Cristo-Peligro.
Aquel prefacio, cumplió su misión: el prólogo de la verdad  eterna  en  la  vida  continuada,  son  los  diez  libros
publicados  por  esta  Escuela,  y  que  sin  su  estudio,  no  podréis  comprender  a  los  grandes  Maestros  e
Instructores,  que  ahora  os  vamos  a  presentar,  porque  sólo  hacen  como  los  arquitectos:  poner  filigranas  que
demuestren  la  estabilidad  y  fortaleza  del  edificio  levantado,  de  cosidos  y  fuertes  sillares,  sentados  por  el
ingeniero, que la ley ordenó en derecho y justicia.
Yo,  estoy  tan  cansado  de  la  maldad  de  los  aberrados,  que  me  sucede  como  al  gato  escaldado,  que  hasta  del
agua fría huye. Digo esto, por lo que digo en el punto anterior, que “sin el estudio de los 10 libros del hombre,
no  podréis  comprender  a  los  grandes  Maestros  e  Instructores”,  y,  algunos,  van  a  tomar  estas  palabras  como
soberbia  y  supremacía,  o  como  propaganda  de  esos  10  apóstoles  mudos,  que  hablan  sin  embargo  a  la
conciencia y no pueden mentir.
Salvo,  pues,  de  antemano,  las  diatribas  de  esos...”Hermanitos”,  que  avergüenzan  a  la  humanidad  luminosa,
que,  sedienta  de  luz  y  justicia,  busca  la  verdad,  para  ser  libre  de  pensamiento  y  obra.  Pero  afirmo,  por  mí,

antes  que  leáis  esa  misma  afirmación  en  las  sublimadas  palabras  del  Espíritu  de  Verdad  de  nuestro  plano  y
confirmado  él  y  yo  su  secretario  representante,  por  los  Espíritus  de  Verdad  de  otros  planos  y  todos,
confirmados por nuestro Padre Eloí.
Todo  lo  diera  por  no  tener  que  hacer  estas  declaraciones,  a  fin  de  no  incitar  a  los  perversos  a  ser  más
perversos; pero, entonces, ¿no tendrían la atrevida excusa de decir, no nos lo había dicho y no lo conocíamos?
Y yo no quiero dejarles esa tangente, aún a trueque de sufrir un picotazo más, de sus envenenados guizques.
Pero no podrán tener excusa de ignorar lo que tanto hemos repetido.
Cuando  hemos  escrito  nuestra  obra,  la  hemos  dado  como  autor  propio,  bajo  nuestra  propia  firma  y
responsabilizándonos,  ante  los  hombres  y  ante  el  Creador  nuestro  Padre.  Cuando  los  Maestros  Espíritus  de
Verdad  y  hermanos  de  luz  de  los  mundos  de  nuestra  solidaridad,  de  orden  del  mismo  Padre  acudieron  a
nuestra Cátedra a depositar su progreso de sabiduría, les servimos de secretario, creyéndonos tan honrados en
este caso, como en el momento que usamos la balanza pesando las acciones de todos los espíritus, ante el ojo
escrutador  del  Creador.  Y  debimos  hacerlo  en  estricta  justicia;  pues  el  mismo  Padre  lo  aprobó,  como  lo
habréis de leer en estas páginas de los hermanos de luz y de cuya autenticidad y verdad he de responder bajo
mi fe responsable. ¿Quién podrá acusar cargo más delicado y tremendo que garantir la verdad y grandeza del
mismo  Espíritu  de  Verdad?  ¡Oh,  si  pudiera  renunciar¡...¡Oh,  si  otro  hubiera  a  quien  cargar  tan  tremenda
responsabilidad!...
Yo  pregunto,  yo  inquiero;  yo  miro  abajo,  arriba  y  a  los  cuatro  puntos  cardinales,  preguntando  interesado  a
todos los depositantes de su palabra y sólo oigo esta contestación: “Si otro buscas, si otro quieres, créalo. A ti
nos  señaló  el  Padre;  a  ti  entregamos  nuestros  tesoros  y  sólo  tú  tienes  el  deber  de  dárselos  a  los  hombres
nuestros hermanos”. He aquí, pues, que sólo soy esclavo de mi deber, pero soy señor de mí mismo. A mí, sólo
el Padre me ha de redimir, sin dinero, porque sin precio fui esclavo, como lo hizo escribir a Isaías.
Heme, pues, aquí cumpliendo mi deber, con 60 años a cuestas, sin temer el tremendo trabajo y trajín de dar a
los hombres en DOCE GRANDES TOMOS, la voz de los Maestros, entremezclados sus discursos con parte
de nuestros trabajos de juicios y saneamiento del espacio; sin cuya labor no podrían venir las generaciones de
espíritus  que  llegan  regenerados  a  continuar  el  progreso,  sin  estorbos,  de  los  perversos,  que  ya  fueron
trasladados a los mundos de su afinidad, quedando sólo, de aquellos, unos pocos encarnados, que en amor y
justicia  se  les  puede  conceder  esta  existencia  de  tregua,  que  aprovechan  tan  mal,  pero  que  acrecientan  su
deuda, aunque sus calumnias y oposición nos pongan un laurel a nuestra lucha y valor de sostener la verdad.
En  “La  Filosofía  Enciclopédica”,  “Voz  del  Espiritismo  Solidarizado”,  nada  de  lo  que  atañe  a  la  vida  del
espíritu  y  del  hombre,  queda  sin  considerar.  Subiremos  de  mundo  en  mundo,  hasta  conociendo  idiomas  de
ellos.  Ascenderemos  de  plano  en  plano  y  comprenderemos  su  división  político-geográfica.  Bajaremos  a
mundos   de   principio,   hasta   los   embrionarios,   donde   aún   la   conciencia   no   se   hizo   en   el   espíritu.
Reconoceremos  nuestro  mundo  y  entraremos  en  sus  entrañas,  y  nada  nuevo  será,  porque  esto  sólo  será  la
confirmación irrefutable de lo que el hombre en su deber, os dio en sus obras.
En estas lecturas, veréis el amor del Padre en su más alto grado, y leeréis: “El hombre habla al hombre, para
que mejor lo pueda entender”. “El Juez es hombre, para juzgar a los espíritus que fueron hombres; con lo que,
el Padre demuestra su máximo amor, porque les da ocasión a sus hijos, de exponer al hombre sus causas con
más confianza”: dijo en el Juicio, el Espíritu de Verdad.
El  hombre,  como  tal  y  como  Juez,  habló  a  los  hombres  en  sus  obras,  por  ciencia,  conciencia  y  experiencia,
pero  sólo  con  arreglo  a  justicia.  Yo,  era  el  ingeniero  que  levantaba  el  edificio  sobre  el  terreno  saneado  y
fundamentó sobre cimientos estables, con perfecta división, en plomada rigurosa y con piedra de granito, sólo
mirando,  que  este  edificio  debe  durar  todos  los  siglos  que  a  la  tierra  le  quedan  de  vida;  por  lo  cual,  puedo
decir: Otra ley ni otra sabiduría, no se os dará, ni aquí ni más allá.

“Levanta tú el edificio con materiales fuertes; los arquitectos que lo han de decorar, ya vienen: me dijo en las
primeras  lecciones  mi  mandante,  el  Espíritu  de  Verdad;  y  aquí  están  los  arquitectos  que  han  cincelado  las
filigranas todas de la belleza, sobre las fuertes piedras que yo senté en mis 10 libros, que os entregué; los        
que, para la  inmensa mayoría, son jalones fijos de su camino como hombres, y potentes faros de luz para sus
espíritus; pero, para una minoría de perversos, han sido piedras de escándalo, porque les acusa en sus hechos
contra  la  moral  y  la  verdad,  y  los  espiritualistas  levantaron  sus  barricadas  de  supercheros,  espirititereteros,
milagreros fanáticos y curalotodo, estando ellos enfermos del cuerpo, del alma y del espíritu, aferrados a las
pasiones.
Nuestro valor de decir y sostener la verdad, hizo su derrota, cataclismática y vergonzosa, y no nos alegramos:
nos  entristece,  porque,  aún  así  les  amamos;  pero  si  acrecienta  nuestro  dolor,  más  nos  afirmamos  aún  en
nuestro  valor  de  sostener  la  verdad,  porque  pensamos  que  si  nos  calumnian,  sin  conocer  al  hombre,  algo
valemos. ¿Para qué cuidarnos nosotros, si nos cuidan nuestros enemigos agrandando nuestro valor?
Voy  a  poner  en  la  historia  un  punto  interesante,  que  antes  de  ahora  quise  escribir,  pero  que  debí  guardarlo
para final de este prólogo, y el cual ofrece serio estudio.
Pregunté, siendo joven, a uno, que todo un pueblo lo tenía por tonto, pero que sólo era un cretino, “¿Por qué
aparentas  ser  tonto,  siendo  que  a  mí  me  pareces  un  “Vivo”?  –  “Para  ti  también  seré  tonto  si  me  das  pan”.
“Pero no es eso poco digno?” “¿Pero tú has visto a alguno digno”?  - “¿Y Fulano (le cité a uno de gran fama
de meticuloso y delicado), no demuestra dignidad?. – “Yo, tonto, sé sus fechorías más indignas mil veces que
mi tontuna”. – Me refirió algunas y eran verdaderos crímenes de estupro y cohechos y latrocinios, que todos
lo llevarían a la cárcel.
Viendo el tonto mi asombro, dijo: “Ves, como hago bien en hacer el tonto y sé los secretos de los listos y...
Dame pan y llámame tonto tú también”. – Oye, le dije al despedirme; eres un hombre de gran valor; creo que
no hay valor que iguale a tu valor, de ser inteligente y pasar por tonto, ¿no lo crees tú así? – “No. Yo soy un
pillo; un acomodaticio, un cobarde para la vida. Lo único que quedará de mi vida, es que, individualmente a
nadie hice mal. Pero, ¿he hecho algún bien? Ved ahí que no es valor mi tontuna”. Ante esta rotunda filosofía,
le pregunté: Entonces, ¿cuál es y para qué se necesita el mayor valor?...Aquí el tonto vaciló unos instantes, y
volviéndome la espalda para marcharse, dijo: “El mayor valor, se necesita para decir y sostener la Verdad”...
De inmediato recordé el dicho popular: “Por decir la verdad lo han muerto”. Hoy digo: Tuve el valor de decir
y sostener la verdad, y por la calumnia, recibí más de una muerte civil. Pero mi FÉNIX siempre resucitó de
sus propias cenizas, por virtud del valor, que da la verdad. Así lo veréis comprobado en los 12 tomos donde os
doy la voz de los espíritus solidarizados.
Entremos,  pues,  ya,  a  las  grandes  aulas  del  edificio  que  hemos  levantado  bajo  el  nombre  de  Escuela
Magnético-Espiritual  de  la  Comuna  Universal,  cimentada  en  la  proclama  máxima  que  forma  sus  sillares
inconmovibles y eternos:
El Universo solidarizado.
El Mundo todo, comunizado.
La Ley es una, la Substancia Una.
Uno es el principio, Uno es el fin.
Todo es magnetismo espiritual.

JOAQUÍN TRINCADO
INTROITO Y PROLEGÓMENO
Necesaria  nos  es  esta  introducción  y  prolegómeno,  para  advertir  a  nuestros  hermanos,  de  muchas  palabras
usadas  por  algunos  comunicantes,  especialmente  por  los  que  eran  traídos  a  recibir  luz,  y  en  algunos  casos,
hasta por los Espíritus Maestros. Nosotros no hemos querido substituirlas, porque en ello se ha de ver el amor
de esos grandes hermanos y la sabiduría del Espiritismo, haciéndose entender de los que quiere enseñar.
Encontraréis  al  principio  de  este  primer  tomo  las  palabras  “Caridad”,  “Oratorio”,  "Dios",  “Virgen”  y  tantas
otras que el espiritismo Luz y Verdad ha ya anulado. Pero, debéis tener bien en cuenta, que el prejuicio estaba
hondamente arraigado y no se arranca u olvida tan fácilmente, ni podrían comprender en otros términos que
los  que  de  viejo  habían  usado  bajo  el  dominio  religioso,  y  había  que  hablarles  y  hablarnos  como  nos
entendiéramos, hasta que, despertados a la luz y conocida la verdad, serán substituidas, como lo han sido ya.
Eso  mismo  revelará,  para  siempre  también,  a  los  hombres  del  porvenir,  del  estado  en  que  han  vivido  en  los
tiempos de ignorancia y fe ciega y podrán valorar más el esfuerzo realizado por los misioneros; aquellos 29
titanes que llevaron a la humanidad, del estado de embrutecimiento al del progreso de la comuna, cambiando
aquel  odio  feroz  en  amor  fraternal;  y  de  la  crasa  ignorancia  sostenida  por  las  religiones,  a  la  sabiduría
demostrada   por   el   Espiritismo   Luz   y   Verdad,   que   trajo,   que   proclamó   y   sostuvo   la   “Escuela
Magnético-Espiritual  de  la  Comuna  Universal”,  resumen  de  todas  las  Escuelas,  en  la  que    empieza  la
sabiduría que nos llevará “Siempre más allá”, pero en la misma Escuela y no por otra Escuela que no tiene el
Padre, en todo el Universo infinito.
Comprender, pues, que el pronunciar esas palabras erróneas y darles cabida en estas páginas de la sabiduría
sin fin, tienen el papel demostrativo de los diferentes estados y  modalidades del espíritu, en la inconsciencia e
inexperiencia del mal y del bien que él mismo se ocasiona; pero que luego ve su ascensión por esa escala de
obstáculos,  que  la  materia,  en  su  ley,  opone  al  progreso,  hasta  que  el  espíritu  logra  poner  en  armonía  a  los
instintos:  todo  lo  cual  lo  hemos  demostrado  en  nuestros  10  libros,  a  los  que  siempre  habéis  de  acudir  y
estudiar,  para  la  confirmación  de  la  verdad,  dada  en  estos  12  tomos  por  los  grandes  Maestros  y  por  los
mismos  espíritus  a  quienes  dimos  luz,  pagándoles  con  ella,  su  valor  de  referirnos  sus  tristes  y  horrorosas
historias, en las que, cada uno, tenemos un espejo reflector de nuestras propias historias.
Por muchas causas, hemos suprimido nombres, no poniendo sino las iniciales. Pero, en el archivo quedan esos
nombres y las pruebas, y lo decimos sólo en garantía de verdad.
Repito que hemos preferido el orden cronológico en la inserción, porque así se ven, en cada sesión, grandes
variantes  de  luz  y  sombra,  y  entendemos  la  gran  utilidad  del  estudio  que  se  les  pone    a  la  vista  a  nuestros
hermanos,  de  manejar  a  la  vez  los  dos  polos  y  el  neutral  de  su  dínamo  Psíquico-Magnético.  Si  hiciéramos
secciones separadas de luz y sombra, todos huirían de la sombra y se harían más sombra, indigestándose de
luz, que no podrían apreciarla, sin conocer la sombra.
Yo  he  sido  dirigido  como  el  común  de  los  hombres;  pero  han  sido,  sí,  más  rigurosos  conmigo,  en  mis
primeros  pasos,  que  con  el  común  de  los  hombres;  porque,  ascendiendo  yo  del  campo  de  la  Electricidad,
corona de todas las ciencias, no era posible pasarme una arroba de paja, por una arroba de diamantes que yo
llevaba con las leyes de la Electricidad, a la que ya (cinco años antes de entrar en el estudio espiritista) había
declarado, “La Electricidad, fuerza Omnipotente y madre de todo lo creado”. Y si el Espiritismo no hubiera
podido  confirmar  ese  axioma,  no  hubiera  podido  aceptarlo,  porque  sería  inferior  a  mi  axioma  de  la
Electricidad, la que resultó ser la esposa luminosa del Espiritismo. Por eso, pudimos, a conciencia, denominar
a nuestra “Escuela Magnético-Espiritual de la Comuna Universal” y hacer la proclama insuperable en que se
basa  y  al  “Espiritismo  Luz  y  Verdad”.  ¿Quién  los  contendrá,  si  no  sólo  sus  principios  son  ciencia,  sino  la
Esciencia?

¿Podíamos  acobardarnos  de  las  amenazas,  acometidas  y  calumnias  de  los  supercheros  espiritualistas,
absolutos ignorantes de esas luminosidades, pero pretenciosos murciélagos, reyes de la obscuridad? Aquí os
entrego  el  secreto  de  mi  seguridad  en  el  triunfo,  cuando  aún  era  “Palmera  solitaria”  como  me  llamó  en
ocasión  solemne  el  Maestro  Espíritu  de  Verdad;  pero,  por  lo  mismo,  había  de  mandarme  instructores  o
colaboradores eficientes al axioma sentado por mí, dentro de la más alta ciencia alcanzada. Por esto también,
mientras que del Espiritismo y espirititerismo huían y se reían los hombres de las ciencias, ante el Espiritismo
Luz  y  Verdad  sostenido  por  nuestra  Escuela,  primero  esos  hombres  se  pusieron  serios  y  luego,  valientes,
aceptaron  y  con  júbilo  pidieron  su  adhesión,  como  lo  prueban  miles  de  cartas  que  encarpetadas  guardamos
como ricos laureles de la gran causa.
Nunca conocí el egoísmo, y esto me causó y aún hoy me causa, agobios materiales; pero pudo y aún puede en
mí más el amor que todo otro atributo, siempre que no sea contra la justicia, porque también ésta, en su mayor
rigor, es el extremo del amor.
Yo pudiera guardar lo que sólo para mi marcha se me dio en consejos y didáctica, para mi maestría. Pero, ni
aún eso os oculto y os lo doy (para que os sirva de instrucción) en las comunicaciones inspiradas del Maestro
y los Maestros y sólo guardo, lo que sólo compete a mi cargo, en los secretos de los altos designios del Padre,
sobre los hechos de justicia y sus resultados: y no podréis pretender que se os descubra lo que aún no podéis
comprender.  Ya  lo  presentiréis  en  el  cercano  día  del  más  grande  hecho  que  la  naturaleza  obrará.  Pero  estar
ciertos  de  que  el  Maestro  (como  me    llamáis)  lo  sabe,  porque,  por  la  solidaridad  que  pudo  firmar  con  la
Cosmogonía, no le es nada oculto de las cosas del gobierno del Espiritismo Universal y política del Creador.
Con esto, entrar ya, a ver y sentir, en la lectura de esos tomos, lo más grande y lo más pequeño; lo más tétrico
y lo más alegre; la mayor saña y la mayor bondad; las tinieblas y la luz; la mentira y la verdad, la más crasa
ignorancia y la más sublime sabiduría.
Por  fin,  comprendiendo  las  bellezas  de  las  filigranas  que  vais  a  leer,  me  esforzaré  en  este  tomo  primero,  en
recopilar cada lección, en un verso o poesía, porque quiero demostraros en ello, con cuánto amor os doy las
palabras de los espíritus, en mi Escuela depositadas a los que, mandado, sirvió de secretario que da fe, vuestro
hermano.
JOAQUÍN TRINCADO
“FILOSOFÍA ENCICLOPÉDICA UNIVERSAL”
“VOZ DEL ESPIRITISMO”
_________________
(Escrita por J.Trincado).
Febrero 9 de 1910.
Amadísimo hermano:
¡Qué grandezas engendra la fe; qué enseñanzas tan sublimes da el Espiritismo y qué diferencias tan  notables
hay entre las leyes humanas y las divinas, aún siendo éstas reflejadas por aquellas!
Cuando el hombre trata de imponer su voluntad por la fuerza y el capricho, se estrella en su propio criterio y
no resuelve ningún problema aunque sea fácil y tenga instrucción bastante para ello; pero cuando cumpliendo
el    mandato  de  la  ley  divina  se  pone  a  disposición  incondicional  de  la  Providencia,  resuelve  los  problemas
más difíciles, que le parecerían absurdos, si fueran creación de su voluntad y fantasía; pero realizados así, los
cree  luego  no  sólo  viables,  sino  que  se  convence  de  que  no  podrían  ser  de  otro  modo  y  por  la  fuerza  de  la
lógica  razón,  cree  y  se  pone  ya  en  comunicación  con  algo  superior,  que  aún  no  alcanza  a  comprender,  pero
que lo convence, y empieza a deducir consecuencias para venir a afirmar la influencia de lo desconocido.

Todo  esto  ha  pasado  por  ti,  y  un  día  te  resistes  a  una  inspiración  y  al  fin  accedes,  escribes  y  te  resistes  a
firmar,  porque  no  creías  y  lloras  al  ver  la  firma  que  hoy  crees  verdad,  porque  ves  que  el  fruto  se  empieza  a
sazonar; hoy lo has dicho bien: “Felices de los hombres que tales avisos reciban”. Y ten entendido que nadie
puede hacerse sordo, porque los Espíritus Superiores no tiramos piedras a un tejado de vidrio, en lo que sólo
se  conseguiría  hacerle  daño  sin  bien  para  nadie  y  no  queremos  malgastar  el  tiempo;  ya  lo  has  visto:  te
ensañaste y resistías a llamar hermano al instrumento de  tu  prueba  y  hoy  te  llama  él  con  el  mismo  adjetivo.
¿Causa?,  la  carta  del  25  de  diciembre  y  las  otras.  ¿Dudas  si  hay  veracidad?  En  el  fondo  sí;  y  aunque  revela
algo de satirismo, es propio de su carne y débil fe y poca luz de la materia, pero cuando habrá meditado los
puntos que hoy le escribiste, crecerá su fe y deseará más.
El  concepto  que  hoy  tiene  de  la  fe  que  fue  para  él  tormento  y  para  ti  prueba,  le  ha  sido  sugerido  para  su
tranquilidad y descanso de todos, y de las relaciones espirituales que todos presentís, no es hora de saberlas;
existen y fuertes; cuando sea tiempo las sabrás y se las comunicarás si aún es tiempo, porque es necesario que
las  oigas,  con  testigos,  para  que  nadie  dude,  pues  va  llegando  el  reinado  de  los  espíritus  y  la  humanidad
necesita  pruebas  concluyentes,  por  lo  mismo  que  adquiere  la  ciencia  de  la  investigación;  y  los  hechos
espiritistas, que vienen a rebatir falsas creencias y doctrinas, no han de estar faltos de lógica racional que no
permita su comprobación.
Sigue  adelante  y  lo  que  te  aconseja  hoy  la  falta  de  recursos,  tiene  su  buen  fin,  que  cuando  palpes  los
resultados lo comprenderás; con que, calma, ánimo, y perfecciona a la médium y no pretendas escalar a Dios,
hasta su hora.
Francisco Xavier
______________________________________________________________________
(Escrita por J. Trincado)
Febrero 11 de 1910
Amado hermano:
Y más amado cuando más sufres. Todo es enseñanza; todo es prueba y todo ayuda a la perfección de unos u
otros espíritus.
¿En  qué  seríais  probados  los  hombres  si  todo  lo  que  pedís  y  deseáis  se  os  concediera?  ¿Cómo  os
acostumbraríais  a  estudiar,  investigar  y  comprobar  las  cosas,  si  todo  se  os  dijera?  Sabed,  pues,  que  muchas
veces  sólo  inspiramos  una  sola  palabra  o  un  tema  y  luego  dejamos  que  ejercitéis  vuestras  facultades.  Mas
cuando  os  ponéis  a  desarrollar  ese  tema  e  investigar  dónde  habéis  oído  aquella  palabra,  nosotros  que  os
vemos,  enderezamos  vuestro  entendimiento  hacia  la  verdad,  hacia  la  luz  de  la  doctrina  que  encierra  el  tema
que os ha sido dado, y de este modo vuestras facultades se van ejercitando en el estudio, en la comprobación e
investigación;   pero   como   luego   resulta   que   vosotros   mismos   no   queréis   creer   aquello   que   vuestra
investigación comprobó, pero que no os atrevéis a negar porque no podéis negar lo que científicamente habéis
comprobado, queda una duda, y es propio que ésta quede en las nuevas doctrinas. Mas sentís la necesidad de
la fe, y como entonces, os creéis pequeños y el ser pensante presiente de donde le vino aquella inspiración, se
eleva al firmamento; presiente a Dios, y encomendándose a Él, confiesa su grandeza; reconoce su pequeñez;
se  admira  de  servir  de  instrumento  a  la  sabiduría  infinita  y  dice:  ¡gracias,  Dios  mío,  por  el  bien  que  me
dispensáis!; con eso cree y se afirma en la fe.
Otras veces, las pruebas son más duras, porque tocan al yo, o porque la materia se ve frustrada en un goce que
presintió, y entonces se pone a prueba su constancia y firmeza de la fe y el predominio de la razón sobre la
voluntad; y además, en estas pruebas, se busca el ejercicio de la humildad; pues habéis de saber que sin esta
virtud,  no  hay  sabios  verdaderos,  puesto  que  la  ciencia  es  Dios  que  la  distribuye  y  sabe  como  las  buenas
madres, que los niños si no se les castiga en lo que más gustan, se hacen díscolos, pretenciosos e inútiles; así
es que recibe lo que te dan y espera lo demás.
Francisco Xavier
________________

Raro fenómeno
Hora 11 p.m. del día 11 de febrero de 1910
Vi la fisonomía de mi madre en actitud de despedida; la creí muerta y en el acato de desencarnar.
Elevé una plegaria y pedí luz para su espíritu, pidiendo y dando el perdón, y desapareció.
Tiempos más tarde se comprobó la realidad: era el momento de su desencarnación.
Joaquín Trincado
________________
 Febrero 13 de 1910
En reunión fue evocado el espíritu de la madre de la médium M.P., que en el mundo se llamó Paula González.
Se  manifestó  llorando  por  el  abandono  en  que  dejó  a  su  hija,  porque  sabía  que  su  padre  no  la  quería;  dio
relación de su esposo vivo y su segunda esposa, que calificó de mala, y de otra hija B., teniendo algún rencor
contra ellos por los disgustos que le ocasionó ésta y por su esposo, que no quiso a su M. Dijo (contestando a
mis preguntas) que no veía a su hija M. Que la presentía y la oía, pero no sabía y no entendía lo que hablaba;
entonces le dije que si perdona a sus enemigos alcanzaría luz y vería en seguida a su hija M. por la cual estaba
comunicándose y se alegraría su atribulado espíritu; pues su hija no estaba abandonada como ella creía y que
Dios la tenía predestinada para grandes cosas. Entonces, después de algunos sollozos, dio su perdón; y yo, en
nombre de todos sus seres vivos, se lo di y lloró largo rato, de alegría, diciendo que veía luz y a su hija M. y
que pediría por todos. Entonces la exhorté a que fuese por los espacios a trabajar por su progreso con ayuda
de su guía, y con sonrisas y fuertes besos, dijo tres veces: Adiós...
________________
En la misma sesión se posesionó la médium del espíritu de Restituto Abendaño, evocado para pedirle dejase
de  perseguir  a  C.,  y  después  de  muchos  esfuerzos  y  ayudado  por  buenos  espíritus  y  protectores,  se  le  dio  y
recibió el perdón, escribiéndolo en posesión, cuyo escrito lo tiene en su poder la médium C.M. Luego habló
mucho; dio gracias y dijo tener luz y que “Muchos querían encarnar en la médium, pero no lo conseguían”, lo
que  parece  demostrar  que  él  ha  pedido  la  reencarnación  en  ella,  como  expiación  a  la  persecución  de  que  la
hizo objeto, habiéndole causado cuatro abortos; pruebas posteriores han comprobado que todo esto es cierto.
En esta reunión y después de haber dicho algo de las grandezas que veía y explicar la causa por la que no veía
a “ella”, como él la llamaba en la sesión anterior. Dijo que un espíritu muy grande y luminoso se le  ponía por
medio, hasta que, concebido el perdón, él mismo se le demostró; entonces yo le dije: Ve a ese gran espíritu;
pídele para mí que me aclare mi situación y qué debo hacer, y me dijo: “Me dice que el camino tan lleno de
espinas  que  tenías,  ya  se  va  despejando  de  ellas,  y  en  cambio  ya  se  divisan  las  flores;  que  estés  tranquilo  y
sigas adelante, siempre adelante”. Y se despidió.
________________
(Escrita por J.Trincado).
Febrero 16.
Amado hermano:
Te  he  dicho  muchas  veces  que  lo  necesario  no  te  faltará,  y  como  se  cumplió  lo  que  parecía  más  difícil,  se
cumplirá todo lo demás.
Pides todos los días el reino de Dios y su justicia; ayudas a cuantos pobres espíritus te piden consuelo. ¿Y no
te he de ayudar a ti que tengo especial encargo de velar y protegerte? ¿No te he dicho también que te quiero
más que lo  que tú crees? Pues siendo así, ¿cómo me habré de olvidar de ti? Ten un poco más de paciencia y
resígnate con las pruebas, que ya van llegando a su fin, pero de esta clase que ahora te quejas, porque después
vienen  otras  pruebas  espirituales  que  te  atormentarán  también  y  serían  más  difíciles  de  sobrellevar,  si  no
estuvieses probado antes como ahora se te prueba.

No  pierdo  ocasión  de  manifestarte  el  cuidado  que  tengo  de  ti;  un  día  advertí  (10  de  febrero)  que  era  hora
intempestiva para celebrar la sesión, para la comunicación que tengo que hacerte; pero no quise que salieras
del todo desconsolado y por eso hice decir: “No tengo por este momento más que decirte sino que "el camino
le tienes bien claro”. Anoche he consentido que se te dijera por el espíritu comunicante que en verdad es el
que  conociste:  “Me  dicen  que  estés  tranquilo,  que  las  espinas  del  camino  se  están  apartando  a  las  orillas  y
todo es flores en el centro y que sigas adelante. Siempre adelante”. En la noche me indicaste al acostarte que
te hiciera ver de modo más claro tu camino y misión, y te lo enseñé y lo has comprendido e interpretado como
es. El espíritu grande que viste, efectivamente era yo, tu protector, y todos los espíritus que veías pequeños a
mi alrededor, son los que presienten la luz porque tú  los  has  iniciado  y  piden  más  luz  y,  agradecidos,  piden
por  ti  también;  no  pierdas  ocasión  de  hacer  bien  tan  grande,  pues  hay  muchos  que  de  ti  esperan  el  mismo
consuelo de los que viste, y sabe, amado hermano, que el libro que llevaba yo es tu historia, de la que ya se
han  cancelado  sumas  terribles.  Adelante,  pues,  y  no  te    amilanes,  que  estoy  empeñado  en  que  en  los  largos
años  que  aún  te  quedan  de  existencia,  pueda  presentar  aquel  libro  con  el  debe  igual  al  haber,  por  lo  menos
respecto  de  las  cuentas  antiguas,  y  con  un  saldo  grande,  cuando  más  grande  mejor,  a  tu  favor,  de  esta
existencia, con lo que me enorgulleceré, con el orgullo santo de la emulación, que es muy justo.
El pesar que tienes por lo que padece M. referente a la escasez, no te perturbe; animadla mucho; dile que si
supiera ya lo que sabrá dentro de poco, no le atormentaría tanto la escasez presente, pues es expiación de su
orgullo  y  despilfarro  de  otras  existencias,  que  es  todo  lo  que  debe  saber  hoy;  con  que,  hermanos  míos,  un
poco de paciencia más, que la tempestad ya pasa. Sigue adelante con la instrucción de ella e instruye a los que
acuden a tu...Oratorio...dicen. Es el prejuicio inculcado de siempre.
Recibid mi beso, y bendecid a Dios y rogad por todos los que os piden.
Francisco Xavier
_______________
Febrero 18 de 1910
En sesión de familia y de educación de las médiums C. y M. por indicación especial, obtuvimos comunicación
del  espíritu  de  Torquemada,  Inquisidor  de  España;  y  aunque  no  dijo  su  nombre  porque  no  le  concedieron
permiso,  podemos  asegurar  que  fue  él,  por  su  doctrina,  por  la  actitud  observada  en  la  médium  y  por  sus
palabras primeras, pues dijo: ¿Me habéis llamado? Aquí estoy; la divinidad me envía. ¿qué me queríais? Yo le
contesté:  Sí,  amado  hermano,  te  hemos  llamado  por  “Caridad”  para  saber,  primero,  si  tienes  luz,  y  si  no  la
tienes para pedir a Dios que te la conceda; y si la tienes y aunque no la tengas, para que nos des instrucción,
pues  sabes  que  de  los  escarmentados,  viene  el  buen  consejo.  –  Gracias,  muchas  gracias;  tengo  algo    de  luz,
porque  me    han  ayudado.  En  cuanto  a  la  instrucción,  de  la  que  pides,  a  ti  no  te  la  puedo  dar,  porque  no  la
necesitas;  a  los  que  te  rodean  sí  se  les  puede  dar;  pero  no  todos  los  que  hoy  están  pueden  comprender  y
dispongo  de  poco  tiempo;  otro  día  sí  os  la  daré.  –  Como  se  quedara  un  poco  en  éxtasis  la  médium,  le  dije:
hermano, ya que Dios te mandó venir y hoy dices no tener tiempo de dar la instrucción que dices para los que
me rodean, sabed que yo también la aprovecharía y te ruego vengas cuando te llamemos; y oye bien lo que te
voy a decir, que no es un reproche y sí hijo de mi buena intención y de la ...Caridad...de todos. Queremos para
ti tanta luz “como injusticia cometisteis”. - ¡Ay de mí!...injusticias, sí ( y se encorvó la médium en la misma
actitud  que  conocemos  la  figura  del  evocado  en  los  cuadros  del  tiempo  de  la  Inquisición);  y  dijo:  “Muchas
gracias  por  vuestra  caridad,  pero  me  llaman”.  ¿No  nos  dirías  tu  nombre  y  si  eres  quién  nosotros  hemos
evocado? “Dios te lo dirá; me llaman. Adiós”.
N.B. – Por la actitud embarazosa como se presentó y por el modo que se despidió, es mi  opinión que aquel
espíritu  debe  estar  encarnado,  pues  de  lo  contrario  hubiera  sido  más  expansivo  en  la  despedida.  Téngase  en
cuenta nuestros puntos suspensivos en ...Caridad...y otros nombres, pues nos amoldamos a los evocados, que
les es muy costoso entender otros nombres no usados por ellos.
Joaquín Trincado
_________________

A continuación fue evocado un espíritu de historia, el que se ha  manifestado hacía muchos años en Barcelona
y  aquí  en  Buenos  Aires  a  la  señorita  M.  O.,  molestándola  muy  a  menudo  con  su  presencia,  por  medio  del
tic-tac  de  un  reloj;  y  como  me  fuese  comunicado  este  hecho  y  la  referida  O.  es  médium  mecánico  no  bien
desarrollado,  le  mandé  que  evocase  ese  espíritu  con  la  promesa  de  que  si  era  formal  en  darle  su  nombre  y
decir lo que quería, lo evocaríamos para ayudarle, y le comunicó: “Que la perseguía porque necesitaba ayuda;
y como no le entendía se incomodaba y por eso se firmó una vez “Manuel Mierda”. Celebramos la ocurrencia,
pero esta vez dio su verdadero nombre y firmó
Manuel Domínguez
Posesionada  la  médium  M.P.  y  haciendo  gestos  un  tanto  jocosos,  dijo  un  poco  balbuceando  e  intranquilo:
“Gracias; cuánto tiempo que voy buscando la luz y no me han entendido, cuánto sufro. ¡Ay!, tened caridad de
mí”,  y  se  quedó  llorando  y  sin  poder  expresarse,  por  lo  que  me  vi    obligado  a  interrogarle.  Dime  hermano.
¿Me  contestarás  a  las  preguntas  que  te  haré?-  Sí.  –  Pues  entonces,  cálmate  y  no  martirices  el  cuerpo  de  la
médium; estád tranquilo, que todos pediremos la luz para ti.
¿Cómo te llamas? “Manuel Domínguez”.
¿Sufres mucho? “Mucho no, muchísimo”.
¿Por qué sufres? “Ay, no me maldigas y te lo diré”.
Habla. “Yo era un gran criminal y por eso me asesinaron”.
¿Odias a los que te asesinaron? “Sí. Sí. Muchísimo.
¿Por qué persigues al espíritu encarnado de M.O. y le diste contestaciones poco decorosas?
“Porque no me entendía y yo quería que me entendiera, pero aún no era hora y tenía que llegar este momento
y aquí”.
Dime,  ¿cómo  producías  el  tic-tac  del  reloj  con  que  te  anunciabas  y  la  molestabas;  lo  producías  por  algún
instrumento mecánico?
“¿No  sabes  que  los  espíritus  cuando  se  nos  concede  permiso,  podemos  hacer  eso  sin  necesidad  de
maquinaria?”
Sí,  lo  sé;  pero,  ¿lo  hacías  tú  solo?  “No,  lo  hacía  con  otros  espíritus  tan  inferiores  como  yo  y  no  te  puedo
explicar cómo lo hacemos”.
¿Cuánto tiempo hace que te manifestaste en esa forma?
“No lo sé, pero hace muchos años y era en Barcelona”
¿Odias a los que te asesinaron? “Sí, los odio mucho”.
¿Y como quieres ver la luz, odiando a los que te asesinaron en castigo de tus crímenes? ¿No comprendes que
esos que tú asesinaste clamarán contra ti? Pídeles perdón, perdona a tus asesinos y si esto consigues, con tu
petición  y  la    nuestra  y  con  la  ayuda  de  ese  gran  espíritu  que    ves  cerca  de  mí  y  que  te  ilumina....Dios  te
concederá la luz. Ruega, mientras nosotros rogamos y anúncianos el momento en que ves. Hubo unos minutos
de pausa y al mismo tiempo que mi protector me decía por inspiración “ ya ve la luz”, exclamó la médium:
¡Gracias,  gracias,  Dios  mío!.  Hermanos,  ya  veo  la  luz,  ¡qué  feliz  soy!  Ahora  trabajaré  trabajaré  para  ganar
tanto tiempo perdido y rogaré por vosotros que me habéis ayudado tanto.
Dime,  Manuel.  ¿Cuánto  tiempo  hace  que  desencarnaste?  “No  sé  bien,  pero  lo  menos  100  años”.  ¿Puedes
decirme tu nacionalidad? ¿eras español? “Sí, español”. ¿Pueblo? “Malagueño”.
¿Dime,  y  qué  lazos  de  consanguinidad  te  han  podido  llevar  al  lado  de  M.O.?  “En  otra  encarnación,  fui  su
padre”.
¿Cuánto tiempo llevas en nuestra compañía? “No sé, pero creo que diez minutos”. Bien, Manuel; cortas se te
hacen las horas de felicidad; ahora corre el espacio, trabaja para ti y para los demás espíritus que están en las
tinieblas.
“Sí, ayudaré, y ya me mandan que os diga gracias y ...Adiós...Adiós...
_________________
Febrero 18 de 1910

A pesar de las dos hermosas manifestaciones obtenidas, al acabar sentía la voz de mi protector, que deseaba
comunicarme, tomé el lápiz, y me dijo:
Amadísimo hermano:
Lo grande y sublime del espiritismo lo vas palpando en ejemplos tan hermosos, que cada uno solo dice más
que una biblioteca.
Miles  son  los  espíritus  que  esperan  la  ayuda  que  les  podéis  dar,  y  cada  uno  de  los  que  consiguen  la  luz  por
vuestro  medio,  cumplen  luego  tu  encargo  (que  tampoco  les  ayudas  de  balde)  y  van  de  mundo  en  mundo,
buscando a los espíritus olvidados y “Huérfanos, como tú los llamas” y más espesos que los átomos que ves al
sol, pululan a tu alrededor cuando estás trabajando; y conforme uno presiente la luz, sienten todos los demás
el  perdón  que  le  has  otorgado  y  los  suspiros  de  aquel  que  pide  a  Dios  luz  y  perdón  y  por  ese  estímulo
presienten lo bello, lo grande y desean ver y presenciar escenas como las de esta noche.
Bien vas por el camino emprendido; adelante, siempre adelante, que ya he cancelado otra página de historia,
pero aún quedan muchas, y también largos años para trabajar, y no desmayes, que continuando así llegaré a
los que me he propuesto y entonaremos juntos el “¡Hosanna”...en coros innumerables de espíritus. Adelante,
hermano mío. Adelante. Siempre adelante.
Francisco Xavier
____________
Abril 5 de 1910
En  sesión  impuse  a  los  asistentes  la  gran  necesidad  de  la  unidad  de  ideas  y  pensamientos  y  prohibí  las
preguntas  capciosas.  Evocamos  y  pedimos  que  nos  mandasen  un  espíritu  elevado  que  nos  instruyese  en  las
doctrinas; después de buen rato de lectura, vi en la médium M. la presencia de algún espíritu, y dijo:
Bienvenidos seáis, hermanos míos. Se dirigió  a  mí diciendo: “Has sido oído en tu petición. Francisco Xavier,
que a tu lado está, me ha mandado manifestarte, lo que hago muy a gusto, porque aunque no soy de vuestros
familiares, veo en ti propósitos laudables, ideas sanas y decisión franca. Has dicho muy bien a tus hermanos,
que sin una comunión de ideas y sin propósitos verdaderos de adelanto espiritual, nada bueno conseguiríais y
seríais  engañados,  como  lo  habéis  sido,  aunque  no  en  muchas  comunicaciones,  pero  sí  en  algunas,  las
suficientes  para  probar  tu  fe  y  alentarte  a  tomar  las  determinaciones  que  hoy  has  tomado,  de  suspender  las
comunicaciones, si te era aceptado por tu protector. No, no quiere que las suspendas. Quiere que sigáis estos
ejercicios, dos días en la semana, salvando los días de sesiones del centro donde llevabas a las médiums, para
experimentos, que aquí en tu ...”Oratorio”...hoy no los puedes hacer; y aún cuando podrás muy pronto, porque
tendrás medios, llevadlas allá, porque hay hermanos que tienen deseos de verlas y probarlas, y estando tú con
ellas, no temas lo que temes; pues es verdad que en esas sesiones de pruebas hay espíritus muy malos, por los
elementos heterogéneos que se reúnen; pero ya las promesas que se te han hecho y la médium que obró, y que
está bien protegida, nada temas de las otras médiums; por la comunión entre vosotros, nada tampoco habéis
que temer.- Todo esto me lo hablaba en voz baja y por la hermana P., que es sorda, le supliqué esforzara la
voz  y  dijo:  Un  albañil    o  constructor,  a  primera  hora  que  hace,  aunque  tenga  buenos  materiales,  toma  toda
clase de precauciones y hace bien la casa; la segunda, la hace mejor, la tercera mejor, y después que ya está
experto, aún con peores materiales hace bien las casas; así me pasa a mí. De modo, hermano, que tú ¿no te has
manifestado nunca por esta médium ni en mi...”Oratorio”...?
No.  Y  porque  se  me  ha  prometido  algo  que  no  quiero  perder,  adopto  hoy  este  temperamento;  pero  me
autorizan y te voy a complacer, aunque esta comunicación es de instrucción para ti, como director del colegio.
¿Sabes  lo  que  hace  el  maestro  en  la  escuela?  Cuando  un  niño  falta,  el  maestro  lo  reprende  una,  dos  y  tres
veces; a la cuarta, lo castiga y hasta tres veces, y si no se enmienda, y para que no perjudique a los demás, le
escribe  una  cartita  a  sus  padres  diciéndoles  que  el  niño  es  incorregible  y  que  no  le  puede  tener  más  en  el
colegio. Esto mismo debes hacer tú, y esto es lo que hace Francisco Xavier, con todos los familiares vuestros
y  todos  hoy  están  castigados;  pero  me  mandó  a  mi,  aunque  no  soy  del  mismo  colegio,  como  mensajero  de
ellos,  y  con  una  promesa  que  quiero  ganar;  y  no  te  extrañes  de  mi  egoísmo,  porque  tú  cuando  necesitas
mandar  alguna  carta  interesante  o  un  recuerdo,  llamas  un  mensajero  y  le  dices:  si  esto  me  lo  haces  como  te
mando,  además  de  tu  pago  te  daré  propina;  y  aquel  por  ganársela,  hace  todo  lo  que  puede  para  cumplir.  Yo

hago igual; acepta tú, pues, estos consejos y el parte que me han encomendado, y es “Que aún no ha llegado
el momento de que se cumplan tus deseos, pero que todo está arreglado y en pocos momentos más te sobrará
lo que ahora te falta”; paciencia, pues, y sabed que todos velamos por ti, y tu gran protector no te abandonará
un  solo  momento.  Nada  temas  ya.-  Una  pregunta,  hermano:  di  a  Francisco  Xavier  si  mi  disposición  de  las
sesiones la acepta, es decir, que las tendré martes y viernes, pidiendo un espíritu elevado para instrucción y 
otro  de  los  que  están  en  tinieblas  para  ayudarle  a  recibir  la  luz  y  al  propio  tiempo  tomar  como  ejemplo  las
causas de sus tinieblas, o si prefiere que suspenda las sesiones.
Me dice: “Que no suspendas las sesiones y que acepta de buen agrado tu disposición; pero que fuera de esas
sesiones,  sólo  en  caso  de  gran  necesidad,  en  caso  de  verdadera  necesidad,  evocaréis,  pero  antes  te
comunicarás  con  él  consultándole;  ya  sabes  las  instrucciones  que  se  te  han  dado  (y  se  levantó  de  la  silla
ofreciéndola) y aquí tienes un hermano que necesita vuestra ayuda, según queréis y habéis pedido. Adiós.
Como  nos  había  anunciado,  se  comunicó,  por  la  médium  L.L.  un  espíritu  muy  apenado  y  sollozante,  y  dijo
que lo había traído aquélla, señalando a M. Pregunté qué buscaba y me contestó: “Ayuda, consuelo, perdón,
luz”.
-Pues bien, hermano, todo lo tendrás, si arrepentido lo pides a Dios. Con grandes sollozos llamaba: “Roberto,
Roberto Gómez, perdonadme; perdona a tu amigo Domingo Acuña; te maté, pero por remordimiento me maté
yo también”. Era tal el llanto, que supliqué a los presentes redoblaran su ayuda. Yo pedí a mi protector hiciese
venir  al  citado  Roberto  Gómez,  para  que  el  arrepentimiento  de  Domingo  Acuña  le  moviera  al  perdón,  y  le
dije:  Hermano  Acuña,  cálmate;  comprende  que  cuando  te  han  permitido  manifestarte  en  una  reunión  de
espiritistas, es porque es llegada la hora de que cesen tus sufrimientos: pide a Dios, mientras nosotros también
lo hacemos, y di a Francisco Xavier que lleve tus lágrimas y tu perdón adonde corresponde y que te mande el
perdón del hermano Roberto Gómez y que te dé su ayuda y protección. Llorando, imploraba; pero al nombrar
a Francisco Xavier se estremeció y, poniéndose las manos en la cara, exclamó: “¡Francisco Xavier¡...que gran
luz; aún no tan fuerte. Ya me traen a Roberto; y, ¡ay de mí, que me odia, que no quiere perdonarme¡...¡Dios
mío,  perdón¡;  ¡yo  perdono  de  todo  corazón!  ¡Roberto...éramos  amigos  y  por  una  futilidad  te  maté;  mi
remordimiento  fue  grande  y  me  maté...hice  mal,  pero  perdóname,  por  Dios...por  Francisco  Xavier,  para  que
me  dé  la  luz  que  me  enseña!  ¿Me  perdonas?  ¿Sí?  ¡Ay!...ya  no  padezco!  ¡Gracias!...¡gracias,  Dios  mío!
Gracias, hermano querido, porque me has mandado a Francisco Xavier, Espíritu poderosísimo; ya estoy bajo
su manto y dirección que todo lo puede. Me dice para ti que tengas paciencia, que tus sufrimientos morales ya
se  han  acabado  y  los    materiales  ya  se  acaban  también.  Gracias,  hermano  querido,  por  traerme  aquí.  Te
presentí  y  me  agarré  de  ti  no  sé  cómo,  alguien  me  guió;  yo,  desde  hoy,  os  ayudaré  también.  Adiós  a  todos,
gracias,  por  vuestra  ayuda;  me  voy,  que  veo  tan  grandes  cosas  que  me  atraen  y  vienen  por  mi.-  Aún  no  te
marcharas,  hermano;  tengo  que  hacerte  una  pregunta  que,  aunque  tenga  algo  de  curiosidad,  encierra  más  de
...Caridad...¿Tú  de  dónde  eras?  “De  aquí,  argentino,  de  Catamarca,  y  Roberto  Gómez  también”.  ¿Sabes  si
tiene un hermano que no sabía de él? “Lo ignoro”.- ¿Padece alguno bajo la justicia de la tierra por tu crimen?-
No- No necesito saber más.- Ya me llaman, ya vienen por mí. Adiós.
No bien hubo despertado, cuando se anunció el espíritu de Juana L., hermana de la médium, por señal que ella
tiene, pero como la  médium L. L. se encontraba posesionada, aunque se resistió por mi mandato, dio entrada
por ella al espíritu que la dominaba y a las primeras palabras comprendí que era un importuno mistificador y
le  una  dura  lección  con  ayuda  del  espíritu  de  Juana  que  se  había  posesionado  de  L.,  y  dije  a  esta  hermana:
¿qué te parece de este loco importuno? Y contestó: “Usa de tu autoridad y échalo”. Entretanto, con gestos, se
burlaba,  y  encarándome  con  él  le  pregunté:  Hermano,  ¿no  hay  manicomio  en  el  espacio?  Pues  si  no  lo  hay
será necesario hacerlo para ti solo; dos veces te he echado ya con benevolencia, pero tú te has burlado de mi
mandato y estás haciendo padecer con tu persecución a esta médium y no te lo consiento más; y si hoy te he
despedido sin más pena que la de avergonzarte por tu proceder, a la vista de un buen espíritu, otra vez si te
atrevieras  a  entrar  en  esta  reunión  pediré  a  Francisco  Xavier  una  pena  dura  para
  ti;  por  hoy  te  mando  en
nombre de la justicia, que sin que me obligues a cortarte los fluidos, te marches; y rápido, como un cohete, se
despertó la médium.
Entonces se encaró conmigo la médium L. y me dijo el espíritu de Juana, así: Así, hermano, se castiga. Todos

los  familiares menos yo están castigados. Yo (me dijo Xavier) tengo una misión allí esta noche. Y aquí estoy,
en la tertulia, pero todos han visto la despedida que le han hecho a ese loco, para ejemplo; y si hubieras oído
las  palabras  que  han  dicho...Pregunta,  Xavier,  dice  qué  me  pasó.-  No,  no  quiero  que  me  castigue  a  mi,  con
que, voy a cumplir mis encargos, de los castigados.
A cada uno dio un consejo y ratificó los consejos y enseñanzas del espíritu elevado que se manifestó primero,
y después de dar consejos y consuelos para su hermana L.  L.,  llamó  a  la  médium  L.G.  y  la  reprochó  de  sus
caprichos, de desobediencia, y con palabras imperiosas, pero llenas de amor, la hizo venir delante de ella y le
dijo: “Yo te vigilo desde hoy en todos los momentos, y me has dado un gran disgusto por tu proceder. ¡Qué
contestaciones!  ¿No  sabes  que  te  aconsejan  bien?...¿Por  qué  has  de  escribir  a  quien  no  debes?  Lo  que  te
importa es trabajar y ser buena, no te hagas indigna de las facultades que estás desarrollando y dime si vas ser
buena”.-  Sí,  hermana  Juana;  yo  quiero  ser  buena,  pero  parece  que  me  persigue  algún  espíritu  malo.-  “Sí,  te
persigue; pero tú tienes la culpa; y si me prometes ser buena, yo te voy a ayudar y te libraré de ese loco que es
el que quiere hacerte su juguete”.- Pues sí, hermana; voy a ser buena-. Jurádmelo por Dios, pero mírate bien
antes, porque si me juras en vano, te verás perdida. ¿Vas a ser buena?- Sí, hermana - ¿Obedecerás a tu prima?
–  Sí,  hermana-  .  ¿  No  le  contestarás  como  lo  haces  ahora?  –  No,  hermana  -  ¿Me  lo  juras  por  Dios?  –  Sí,
hermana.- Pues bien, yo te ayudaré y velaré por ti, y como me faltes, verás el escarmiento que te doy. Y como
viendo la gran carga que se había echado encima juntó las manos, imploró y dijo...Adiós, hermanos.
_____________
Aclaraciones a las comunicaciones anteriores
Tratándose  aún  de  instrucción,  faltaría  a  mi  deber  si  no  hiciera  aclaraciones  y  salvedades,  tanto  de  lo  que
antecede como en todos los puntos donde vea necesidad en adelante.
En la comunicación del incógnito, ya se ve ser un consumado maestro. Ha de observarse también cómo desde
el primer instante yo no comulgué con ruedas de molino: que noté siempre la mixtificación y no sólo eso, sino
aún las demasías de los familiares, en su inexperiencia de las tretas de los perversos; y aunque me dijeran soy
tu padre, soy tu madre, para mi, si no entraba en mi razón su razón, no importaba su adjetivo para desecharlos.
La comunicación dice lo bastante, pues estaba dispuesto a suspender los trabajos de sesiones, si la Justicia que
reclamaban mis propósitos no me era dada. Dentro de ésta, yo era cera a propósito para grabar sus artículos.
En la  injusticia era como el diamante, casi imposible de grabar en él.
Este procedimiento alejaría a los espiriteros; me ocasionaría críticas y las malquerencias de ellos. ¿Quién era
yo   para   desechar   a   esos   frívolos,   malvados,   que   ellos   admitían?   ¿Pero   quiénes   eran   y   aún   son
esos...perversos...malvados y frívolos, para dar patente a esos sus iguales, espíritus-serpientes, que tanto daño
hicieron al Espiritismo, hasta ponerlo tísico? Sin embargo, quisieran que no, un año justo más tarde, llegamos
a  celebrar  el  juicio  universal  de  Mayoría.  ¿Por  qué  no  se  opusieron?  ¿Por  qué  no  invalidaban  mi  acción  de
reducir a esos interruptores malvados? A los que nos siguen, digo: lección os queda y debéis obrar como yo
obré.
En  la  segunda  comunicación  se  ve  ya  en  práctica  lo  acordado  en  la  primera,  obrando  la  justicia;  y  por  fin,
quiero hacer notar que si aun se usan los nombres de “Dios” “Caridad” y “Oración”, no es por mí, sino que es
por esos nombres, que los espíritus sin luz y aún de media luz, y sobre todo los hombres, están en posesión de
esos  nombres  dados  en  su  infancia  por  la  religión,  y    no  es  de  un  golpe  que  se  les  podía  arrancar.  Lo
arrancarían ellos mismos en haciéndose luz, como ha sucedido.
Por  eso  mismo,  se  ve  que  la  hermanita  Juana,  al  reprender  a  la  médium  Lucía,  aún  le  pide  que  “Jure  por
Dios”. Es que, para los prejuiciados de la religión, el jurar en vano por el nombre de Dios, reviste (el faltar al
juramento) la pena de condenación; y el amor, echa mano de los extremos para causar el bien al corregirlo.
Nosotros,  en  ese  conocimiento,  dijimos  en  nuestras  obras:  “La  sabiduría  consiste  en  sacar  bien  del  mal  y
tomar del mal el menos”. “Tolerar y no consentir”. “Exponer y no imponer”.
Todo  esto  os  queda
  probado  en  la  sesión  de  ese  día,  que  podemos  calificarla  de  “La  primera  sesión
universitaria”,  dentro  del  orden  reglamentario  de  justicia,  que  se  está  elaborando  para  la  fundación  de  la

Escuela. Lo cual, no podría ser del agrado de los acostumbrados a jugar con el Espiritismo ensuciando su albo
cendal, confundiéndolo con las religiones más absurdas. Que os sea de clara lección, os desea.
Joaquín Trincado
_____________
Abril 12 de 1910
Después  de  la  lectura,  pedimos  un  espíritu  elevado  que  nos  instruyese  en  las  doctrinas  y  se  posesionó  de  la
médium M. Por su comedimiento en las palabras, conocí el que era, y me dijo: No te quiero decir mi nombre,
pero  ya  me  has  conocido.  Así  debes  acostumbrarte  a  conocer  a  los  espíritus,  para  que  no  seáis  engañados.
Sabes que los hay muy falaces y mentirosos  y que son capaces de todo, por comunicarse. Se dirigió a la que
fue  su  esposa,  P.  O.,  y  le  recomendó  que  no  pensara  tanto,  que  no  era  preciso  estar  siempre  con  el
pensamiento fijo en las cosas de arriba porque se atrofiaría. Cuando ya se tiene fe en las cosas y la intención
es  sana,  bien  se  puede  dar  algún  descanso  al  pensamiento  y  distraerlo,  como  expansión,  en  las  cosas  de  la
tierra,  que  ellas  también  son  buenas  y  de  las  malas  se  saca  buen  fruto.  Con  que  ya  sabes,  no  pienses  tanto.
Ahora  me  dijo:  “Ya  te  dijeron,  hermano,  que  todos  los  familiares  hemos  estado  castigados,  pero  ya  nos  ha
sido levantada la pena, y no queremos volver a serlo, aunque nos cause mucha pena el reservarnos lo que te
quisiéramos decir; todos estamos aquí y os defendemos y de todos traigo el Amor y el cariño y la alegría que
como otras veces disfrutamos. Se levantó, retirándose, poniendo la silla, como invitando a sentarse a alguien,
y le pregunté: Dime hermano, ¿a quién dejas ahí? ¿A quién tengo en mi pensamiento?- No. Ya te dirá quién
es.- Quise probarlo y ver si por lo que habían sido castigados nuestros familiares les servía de escarmiento y
le hice algunas preguntas de interés particular, y me contestó: ¡Por Dios, hermano!...No me preguntes  nada
de eso, que me da mucha pena no contestarte sabiéndolo; pero confía, que en breve acabarán tus sufrimientos.
Adiós.
E. Gadea
________________
La médium quiso despertarse, y aún traté de ayudarla: pero oyó una voz fuerte, imperiosa y llena de angustia
que  le  dijo:  ¡Espera!...y  se  volvió  a  dormir,  manifestándose  con  gran  congoja  y  pidiéndome  ¡Caridad,
hermano!...Ando en tinieblas y errante y topé con un espíritu a quien me agarré y con él me vine, porque en
otra  vez,  me  dijeron:  Anda  con  él  y  te  dará  la  luz  en  su...”Oratorio”;  y  desde  que  entré,  estoy  contenta  y
satisfecha; tanto, que si no me dais la luz, pediré que me dejen estar aquí, todo el tiempo que me falte, pero
¡No!...Dios mío...¡Que sea ésta la hora feliz¡ ¡Oh!...Me dicen, hermano, que tú me has tenido lástima y te has
indignado contra los que me atormentaron y que eres amigo del que más me ha defendido, y esto me llena de
confianza, ¿me ayudarás? – Sí, hermana, y todos los que aquí están; pero no quiero verte ya sufrir y relata el
porqué padeces, para que pidamos a Dios la luz que deseas.- Yo era guapa y joven; y mis padres, por miedo a
mi hermosura, me trajeron aquí, a esta capital y me encerraron en un convento. Una monja mala me castigaba
sin piedad, y me conducía, con sus mañas, a ser el apetito de un Padre miserable. No quería, me resistí; pero, a
fuerza  de  castigos  y  astucias,  me  deshonró  el  miserable,  a  quien  odio  y  por  eso  sufro.  Encerrada,  no  podía
comunicar  a  nadie,  porque  no  me  dejaban  ver  ni  hablar  con  nadie,  hasta  que  vino  mi  hermano  y  a  la  fuerza
hizo que lo dejaran verme en la cama; al preguntarme de qué estaba enferma, las monjas le dijeron que estaba
loca, pero yo grité: ¡No, hermano mío!...No soy loca...¡He sido madre!- Toda esta historia la sabe el mundo
entero,  y  la  recordé  por  ser  muy  reciente,  y  exclamé:  ¡Hermanita!...¿Eres  Rosa  Tuso?  Con  un  gran  suspiro,
dijo: Sí...Rosa Tuso. Ya sabía que me habías de conocer y tendrías lástima otra vez y me ayudarás a que Dios
me dé la luz – Sí...pobre Rosa...Pero, dime ¿Cómo pasando un calvario tan terrible como el que pasaste, estás
en  tinieblas?  –  Porque  odio  a  mis  verdugos.  ¡Pobres!  Qué  tinieblas  tan  terribles  les  esperan  al  Padre  y  a  la
Madre...No quiero mentar su nombre, porque renace en mí el odio y es lo que me atormenta. No, hermanos;
no  odiéis  a  los  curas,  frailes  o  monjas:  pedir  por  ellos  que  son  muy  desgraciados,  y  procurad  por  todos  los
medios  llamarlos  al  camino  de  la  verdad;  todos  (con  pocas  excepciones)  llevan  el  camino  errado.  –  Dime,
hermana Rosa, los periódicos publicaron tantas cosas, que se resiste el sentido común a creerlas. ¿Son verdad?

–  No  sólo  son  verdad,  sino  que  son  nada  en  comparación  de  lo  que  podían  confirmar,  si  escaláramos  los
conventos.  Hay  cosas  tan  horribles,  que  la  indignación  de  los  hombres  no  encontraría  castigo  sino
quemándolos  todos,  para  purificar  la  tierra  y  la  atmósfera  que  los  cubre.-  ¿Es  cierto,  hermana  Rosa,  que  la
Madre...- No mentes, por Dios, su nombre, que me ahoga.- ¿Es cierto que te obligó a cargar con el colchón en
el  que  te  deshonró  el  Padre?  –  Sí.  No  me  lo  recuerdes,  que  me  horroriza.  –  Ten  calma,  hermana,  y  aunque
padezcas  un  momento,  contéstame:  ¿La  enfermedad  vergonzosa  que  se  dijo  tenías,  te  la  dio  el  Padre  M.  –
Sí...y  ¡cuánto  me  hizo  sufrir!...¡Qué  quemaduras!...¡Qué  atrocidades...Hasta  que  tus  buenos  amigos  me
encontraron  y  me  pusieron  en  manos  de    hombres  buenos...Qué  vergüenzas  he  pasado,  y  cuántas  lágrimas
cuando, en el hospital, me visitaban, unos por curiosidad y todos por misericordia, sabiendo que mi deshonor
era descubierto! Yo pedía a los médicos y a todos que me mataran; que no quería padecer tanto, y decían que
estaba ¡Loca!...¡Loca!...¡Loca!...Sí, hermano, de desesperación. Ya te lo dijo un buen amigo tuyo. - ¿Cuántos
jueces recusaron tu causa? – Todos, por cobardes y por el miedo que tienen a los jesuitas; algunos de ellos son
sus esclavos en cuerpo, alma y dignidad. Pero no me preguntes más de eso, que me atormenta. No los odiéis,
rogar  por  ellos.-  ¿Dónde  desencarnaste?  –  En  Bahía  Blanca,  y  me  dieron  un  líquido,  para  que  perdiera  las
ganas  de  comer,  y  ¿dime  hermano?  ¿Qué  es  de  mi  defensor  G.  V.?  ¡Pobre!...¡Qué  bueno  es!...¡Qué  corazón
tan  hermoso!...¡Cómo  lloraba  de  rabia  por  las  injusticias!...Lo  quieres,  hermana  Rosa?  ----Si,  con  toda  mi
alma.---- Pues mira, hermana; es bastante desgraciado. Hace poco, por defender sus ideas, le pegaron dos tiros
y anda manco: te lo recomiendo, para que lo ayudes, en cuanto recibas la luz. Y ahora, hermana, recuerda por
un momento, que el odio te ha hecho sufrir después de desencarnar y que nada podríamos hacer en tu favor si
persistieses  en  el  odio;  y  es  necesario,  y  te  lo  mando,  que  con  todo  el  arrepentimiento,  y  mientras  nosotros
pedimos a Dios de todo corazón que te dé la luz, llama a Francisco Xavier y que lleve tu perdón al tribunal de
la  divina  justicia  y  él  con  su  gran  poder,  te  acogerá  bajo  su  manto.  Pídele  tú,  hermana,  como  nosotros
pedimos,  y  mientras  viene  lo  que  pedimos,  quiero  que  presientas  la  luz  que  nuestros  familiares  te  harán
presentir.  Todos  oramos  en  buen  recogimiento.  Mientras  oía  yo  muchas  voces  (casi  imperceptibles  a  los
demás),  alrededor  de  la  médium,  que  le  decían:  Hermana  Rosa;  yo  sé  toda  esa  historia;  yo  te  presto  mi  luz;
mira ¿ves aquel grande espíritu que a su alrededor hay tantos millones de luces? Ese es Francisco Xavier, a
quien  te  encomienda  el  hermano.    Es  el  Espíritu  de  Verdad:  ya  llevó  tu  perdón;  mira,  te  concede  la  luz;  ya
viene  por  ti  y  nosotros  te  llevamos!  –  Con  gran  alegría  y  lágrimas  exclamó:  ¡Gracias...Gracias,  Dios
mío...Gracias, Francisco Xavier!...¿Por qué no te conocí antes?...¡Qué grande eres!...¡Pocos hay más grandes
que tú¡ - Volviéndose a mi y tomándome las manos, dijo: Hermano, gracias...Mi agradecimiento será eterno
por  mandarme  adonde  me  mandas...Pero  hay  más  grande  fuera  de  Dios  y  tu  protector.  Con  tal  ayuda  nada
temas...Corro a su lado, porque voy a sus huestes. He sido admitida y buscaré al Padre M., para ayudarle. No
odiéis  a  esos  pobres  desgraciados,  orad  por  ellos.  Ayudaré  a  tu  amigo  G.V.,  y  a  ti  no  te  olvidaré  en  ningún
momento,  y  a  los  que  te  rodean...Adiós,  hermanos  míos...Gracias...y  extendió  los  brazos.  –  Al  despertar  la
médium, dijo que durante la manifestación había visto varias veces salas con camas blancas, como hospitales:
la  última,  era  en  un  pueblo  que  había  mucho  barro  y  polvo  (se  explica  sea  el  de  Bahía  Blanca,  donde
desencarnó). Al despertar, vio un camino muy largo, todo dorado, y al final, un gran jardín lleno de flores y
luces, y en él mucha gente de fiesta, por una joven que llegaba acompañada y la recibió Francisco Xavier.
________________
Abril 15 de 1910
Previa  lectura  de  los  principios  fundamentales,  se  posesionó  un  espíritu  elevado  que  no  era  de  nuestros
familiares,  y  dijo:  Bienvenidos  seáis,  hermanos  míos...Cuán  grande  es  nuestra  alegría  al  veros  unidos  y
reunidos en pensamientos. Pides instrucción para afirmaros en la f
e; a eso vengo: es decir, a eso me mandan.
Te  ha  oido,  como  te  oye  siempre  tu  protector;  ese  espíritu  poderoso  (Francisco  Xavier),  que  te  espantaría
saber  los  millones  de  millones  de  espíritus  que  manda,  y  ...(se  quedó  más  de  diez  minutos  en  silencio).
Entretanto,  la  médium,  dio  la  vuelta,  mirando  arriba.  Yo  observaba,  sabiendo  que  tenía  la  médium  una  gran
visión  de  instrucción,  y  sin  duda,  el  espíritu  leía  mis  pensamientos;  porque,  cuando  pensaba  que  de  aquella
visión, la médium se afianzaría en las creencias, me  contestó: “Te veo; eres digno”.- Y al poco rato, me dijo:
Te  habrá  extrañado  mi  largo  silencio,  ¿verdad?.-  No,  hermano,  pues  tu    silencio  es  para  mí  harto

significativo.-  Pues  bien,  lo  que  ha  visto  la  médium,  la  hará  creer  sin  vacilaciones;  le  dará  instrucción  para
ella y otros más que aquí vacilan en algo, y ahora diré lo que te instruirá mucho: Yo fui madre, y desencarné
de  pena,  y  ayudada.  Es  decir,  cortaron  mi  existencia.  Fui  hija  de  una  familia  de  posición  en  la  República
Oriental;  tuve  amores,  y  de  ellos  tuve  un  hijo,  que  me  lo  quitaron  a  los  dos  meses,  sin  saber  adónde  lo
llevaron; me atormentaban sin compasión, diciéndome que había deshonrado a la familia y era el ludibrio de
mi casa. Yo enfermé de pena, y sólo me dejaban salir a la calle con una sirvienta, también comprada, que no
me dejaba hablar con nadie. Yo veía los niños y decía: ¡Dios mío!...¿Dónde estará el mío? ¿Será rubio? ¿Será
moreno? ¿Andará ya? ¿Tendrá juguetes como estos niños? Y ante la duda, yo moría de pena. Ya llegó para mí
el día feliz de desencarnar y...¡Oh, dicha!...Me encontré con mi hijo, que la médium ha visto, y en sus brazos
me recibió. Mis padres, mejor dicho, mi madre, murió de remordimientos y yo salí a su encuentro y rogué con
mi  hijo,  y  le  dimos  luz.  Ya  mi  madre  reencarnó;  yo  reencarnaré  en  ella  otra  vez....-¡Eh!...¿Cómo,
hermana?...¿No  es  una  ley,  que  el  espíritu,  al    reencarnar,  tome  diferente  sexo  al  anterior?-  Esa  es  la  ley
general; pero cuando hay que cumplir una misión, se toma el sexo que ha de menester, porque la ley fatal es:
“Si matas, con tus besos resucitarás el muerto”, y “Si odias, tendrás que amar”. Yo reencarnaré en las entrañas
de la que fue mi madre, y seré varón; a su tiempo, tendré amores y serán con quien los tuvo conmigo y tendrá
por fruto un niño, que será el mismo que a mí me quitaron y a ella se lo quitarán, y lo tendrá que recibir mi
madre y quererlo. ¿Ves si te es instructivo esto? Pues meditar, que esta es la ley que siempre se cumple. Amad
a vuestros enemigos, y no queráis para vuestro prójimo lo que no querríais para vosotros. Vuestros familiares
os felicitan por la pesca de las otras noches, y os dicen y os digo: Adelante. Adiós.
Al  despertar,  la  médium  dijo  que  la  habían  llevado  por  un  largo  camino  y  le  enseñaron  los  espacios;  unos
llenos de frío y tinieblas, otros de un poco más de luz, otros de más luz y alegría, y por escala, vio muchos,
hasta  llegar  donde  todo  era  luz  y  bienestar  y  los  acompañantes  le  dijeron:  “Para  que  creas  y  que  crean”.
Entonces le enseñaron un robusto niño y le dijeron: “Este niño es médium, lo ve todo; toma ejemplo.
Nota.- ¡Qué sublime lección de sabiduría se encierra en tan corta explicación!
¿Para qué buscaría más pruebas de la vida continuada del espíritu? ¿No se ve ahí, clara como la luz, la más
alta   justicia   de   nuestro   Padre   Creador?   ¿No   había   bastante   cimiento,   y   firme,   donde   sentar   mis
presentimientos?  Desde  ese  momento,  los  presentimientos  se  convertían  en  axiomas  indestructibles.  Las
justas dudas (que estaba obligado a tener y exponer sin negar), recibirían una sanción por la razón filosófica,
para elevarse a leyes inequívocas. El valor necesario para exponer y sostener la Verdad, entre ya de lleno en
la conciencia. No tener ese valor, era no sólo renunciar, mereciendo el justo calificativo de cobarde, sino que
habría  sido  la  más  punible  prevaricación.  Y  yo,  que  ascendía  del  campo  de  la  verdad  eléctrica,  no  podía
retroceder ni un milímetro. Si retrocediera...¡Todas las ciencias se volverían justamente airadas contra mi! La
moral,  daría  una  terrible  sanción  acusándome  de  prevaricato  y  cobardía  y  la  verdad,  sentaría  su  terrible
sentencia de malversor!...
Pero se levantaban ante mi vista las iras furiosas de los perversos espiritualistas, porque, además de acusarlos
de  sus  juegos  sucios,  también  les  quitaría  su  acomodamiento,  y  luego,  ya  que  les  destruía  su  milagrería
superchera, la religión católica, pero me resignaba y decía: yo tengo que la exclusividad de la revelación, y el
materialismo  ya  no  podria  existir,  desde  que  no  podria  sustentar  su  sentencia  de  “Pulvis  erist,  et  in  pulvis
reverteris”, porque ahora se ve que al polvo vuelve lo que es de polvo, pero el espíritu no es del polvo.
Afronté, pues, las circunstancias extremas en que mis propios deseos de encontrar la verdad me colocaron, y
ya surgió la tremenda proclama que había de revolucionar las ciencias y las conciencias, las que, por la fuerza,
han empezado a buscar su asiento y su progreso, y ya todo es Espiritismo y el Espiritismo lo es todo, dije.
Advertiré, de nuevo y por última vez, que se tenga en cuenta, que si aún pronuncian en los primeros tomos de
esta  “Filosofía  Enciclopédica  Universal”,  “Voz  de  los  espíritus”,  las  palabras  “Dios”,  “Caridad”  y  algunas
otras de rito y prejuicio religioso, es a causa de que no se puede borrar de un solo golpe de brocha, lo negro de
esos  cuadros.  Más  bien  se  ha  de  ver  en  ello,  el  amor  de  los  espíritus  de  luz,  sacando  bien  del  mal,
explicándose
 en la forma que podrían ser mejor oídos.
Joaquín Trincado
____________________

Abril 20 de 1910
Se manifestó un espíritu que se dio a conocer con el nombre de Antonio Labrador, y dijo: “La médium M.P.,
por quien obro, me reconoció, porque estuvo de niña al servicio de mi madre, Clara, en Toro (Zamora); y yo,
a  pesar  de  ser  un  rústico  labrador,  al  desencarnar,  tuve  luz,  por  mi  resignación  y  caridad  en  la  tierra;  pero
tengo  pena  por  mi  hermano,  que  era  cura  y  capellán  de  las  monjas  de  Santa  Clara,  que  está  en  tinieblas,
porque  malgastó  nuestros  intereses  para  hacerse  y  ver  y  querer  de  la  sociedad,  haciendo  regalos  a  aquellas
monjas con las que mantenía amores; pero yo ignoraba lo falso de esas comunidades y de la religión católica,
pero  me  resignaba  y  decía:  yo  tengo  que  trabajar  más  para  mantener  a  mis  hermanos;  pero  no  importa,
trabajaré,  y  aunque  veía  que  mi  hermano  era  nuestro  administrador  y  aminoraba  nuestra  hacienda,  pensaba
que  él  era  cura  y  sabía  mejor  que  yo  cumplir  sus  deberes,  y  me  conformaba.  Pero  a  mi  desencarnación,  y
cuando  mi  espíritu  se  despejó,  mi  madre  Clara  salió  a  mi  encuentro  y  me  hizo  ver  los  padecimientos  de  mi
hermano y comprendí lo falso de su ministerio; pero en medio de mis sufrimientos por él, hemos visto en los
espacios  el  espíritu  encarnado  de  aquella  niña  M.,  a  quien  mi    madre  y  mis  hermanos  queríamos  cuando  la
teníamos de niñera, que un día uno, y otro día otro, va sacando de la oscuridad a sus afines, y hemos pedido a
Francisco  Xavier  tu  protector  y  me  concedió  manifestarme  en  tu...”Oratorio”,  para  pediros  por  mi  hermano
Lino.  ¿Me  concederéis  que  lo  traiga  para  darle  luz?  .-  Sí,  hermano  Antonio,  tráelo  cuando  te  lo  concedan  y
rogaremos por él, y si su hora ha llegado, le daremos luz”.
_____________________
Mayo 1º de  1910
Por  primera  vez  se  manifestó  en  sesión  el  espíritu  de  Antonio  de  Padua,  protector  de  la  médium  M.  Dio
grandes  enseñanzas  de  amor  y  dijo:  “Que  estaba  muy  satisfecho;  que  mucho  le  había  costado,  pero  al  fin
habíamos ganado la batalla; que me lo agradecía mucho, por haberla educado”.
Tú tienes, me dijo, dura misión, y el poder de todos, es tu poder en justicia; y porque tu protector y maestro
mío,  así  lo  quiere,  responde  a  tal  grandeza.  Haz  y  no  retrocedas,  pues  tu  retroceso,  sería  causa  de  una
revolución en los espacios; ten mucho amor propio espiritual, que esto es santo. Francisco Xavier lo tiene; por
eso es el mayor que hay en los espacios de nuestro plano.- ¿Qué dices, hermano Antonio? – Lo que yo te digo
es verdad. Ya te lo afirmarán espíritus más superiores que yo. Sigue adelante, me dicen que te diga.- Dime,
hermano, ¿sabías que el espíritu de tu protegida y el mío éramos afines? – Sí, cómo no lo había de saber. Hoy
no puedo estar más, porque no me lo permiten, porque hay necesidades que esperan; recibid la bendición de
Dios.
Antonio de Padua.
A continuación, se manifestó un espíritu por la médium L.G.,  y con gran congoja dijo que lo trajeron nuestros
familiares, que se llamó Luisa Almeida, era portuguesa y pobre, pero había soñado con  riquezas y las ganó
con su hermosura y a costa de su honor, por lo cual pasó a España (Santander), donde vivió con un hombre
rico, a quien le faltaba con un amante joven, que se llamaba D.M.
Padeció  por  tres  cosas:  por  odio,  por  orgullo  y  por  criminal;  siendo  ya  rica,  desprecié  a  los  pobres  para
quienes no tenía caridad y odiaba a los muy ricos y a las mujeres más hermosas que yo, y porque una sirvienta
descubrió a mi marido, mis amores con mi amante joven, que era médico, un día, la tiré por el balcón hasta la
calle; se llamaba Margarita Pesares. Fui presa, quise escapar, y un policía me tiró un balazo y me mató.- La
médium  se  quedó  aún  en  éxtasis  y  vio  un  puerto  de  mar;  que  había  muchos  pescadores  descabezando
pescados,  y  un  barco  que  entraba  en  el  puerto  con  bandera  española;  luego  la  llevaron  a  una  calle  y  la
pusieron  frente  a  una  casa  de  dos  pisos  y  vio  que  del  balcón  tiraron  una  persona,  y  un  vigilante  vestido  de
blanco disparó un tiro y mató a una señora, que era la que tiró del balcón a la persona que vio caer. La casa
estaba  en  una  calle  en  que  hay  grandes  acacias.  Calle  Cabo  Madichaco.  A  la  puerta  llegó  un  señor  bien
parecido y le dijeron. Ese es doctor...La trasladaron a un pueblo pequeño y pobre, donde vio una casa aún más
pobre,  y  dos  viejitos  llorando:  eran  los  padres  de  la  comunicante.  La  transportaron  al  espacio  y  vio  llegar  a
una joven muy guapa que llevaba de la mano nuestros familiares, y dijo: Gracias. Adiós.

___________________
 Mayo 2
(Escrita: Trincado)   
Hermano querido:
Grandezas tantas se encierran en tu pensamiento, miras tan altas tiene tu espíritu, que sólo pueden ser llevadas
a  cabo  por  voluntades  que,  como  la  tuya,  no  reconocen  límites;  de  mi  agrado  es  lo  que  intentas,  y  podrás
evitar mucha sangre; piensa que yo te ayudo y el único camino es el que has pensado.
Adelante; no desmayes hasta conseguir la victoria.
Adiós.
___________________
Sesión del 19 de mayo
La médium M. se posesionó de un espíritu elevado, el que nos dio instrucciones de moral, y a continuación
por la médium L., se manifestó un espíritu en tinieblas que dijo llamarse Quiterio Esforza.
Este  espíritu  dijo  que  sentía  que  se  estaba  quemando,  y  preguntaba  la  causa:  “Yo  era  obrero  electricista  en
Villafranca de Zamora y era blasfemo terrible; la fábrica se quemó, y yo perecí entre las llamas, blasfemando
y  maldiciendo  al  encargado,  por  lo  que  estoy  padeciendo  y  sintiendo  las  quemaduras  y  ahora  me  han  hecho
conocer lo malo que es esto. No blasfeméis ni maldigáis. El ingeniero de la fábrica era un hombre muy bueno
y se llamaba Luis Arturo Martín; el encargado José Alonso y un electricista, Saturnino Osorio.
La  médium  confirmó  lo  anterior  relatado,  porque  vio  durante  la  manifestación  el  pueblo,  la  fábrica  y  el
incendio.
_________________
Mayo 24
Habiendo llegado de España la médium E.,  al entrar en mi casa donde se le ofreció albergue, dijo: “Veo una
influencia muy grande en esta casa”, y se posesionó, manifestándose sus familiares hermanos Vicente Ferrer y
Adet, médium que fue de la hermana Amalia Domingo Soler, y no me satisfizo la forma de explicar las cosas,
y comprendí que aquel modo de expresarse no era para llevarla a un centro, porque no sería entendida.
__________________
Mayo 25
Dispuse  la  primera  sesión  en  compañía  de  la  hermana  E.,  posesionándose  de  la  médium  M.  el  hermano
Antonio de Padua, su protector, que era vez primera en sesión que con su nombre se manifestaba; me dio la
pauta  que  debía  seguir  en  el  desarrollo  de  las  médiums  y  relató  algunos  hechos  de  su  historia.  Dijo  que  él
pertenecía a las huestes de Francisco Xavier y que las órdenes que él me daba las recibía de él. Hizo algunas
observaciones para su protegida, y dijo que como esperaban muchos él se retiraba.
La médium L. se posesionó de un espíritu en tinieblas, y dijo que padecía por orgulloso y por no haber sabido
hacer la “caridad”. Arrepentido y recomendando esta virtud, recibió la luz y se despidió agradecido. No quise
advertirle de su error de la “caridad”. Ya lo verá pronto él.
La médium E., se posesionó del hermano Vicente Ferrer y empezó a hablar en valenciano, pero dijo: “Como
los  hermanos  me  comprenden  poco,  hablaré  en  castellano”.  Su  peroración  sólo  fue  de  felicitación  a  sus
protegidos por su arribo a estas playas, y les dijo que venían a cumplir una misión de paso nada más, pero que
tenían que trabajar en unión nuestra, puesto que la misión que teníamos era muy grande.
Al  despertar  la  médium,  dijo  que  mi  guía  (Patriarca  Joaquín),  estaba  allí,  y  le  mandé  posesionarse,  y
posesionada,  dijo:  “Bienvenidos  los  recién  llegados  y  mandados  por  “Dios”  para  ayudar  a  mi  guiado  en  su
gran misión; pero entender que esto os traerá gran trabajo, pero si no cumplierais vuestro deber, malo os será
y habréis de responder ante la justicia divina, y se dirigía sólo al hermano V., esposo y director de la médium

E. Yo entonces le dije: Dime el nombre que ha de llevar mi centro y señálame el trabajo, y me contestó: “El
nombre  ya  se  dará  a  su  tiempo,  pero  te  advierto  que  ya  no  se  llamará  “Oratorio”,  sino  Escuela,  y  cuando
estará  establecida,  trabajaréis  un  día  de  la  semana  para  filosofía,  otro  astronomía,  otro  transportes  y  planos,
otro  materialización  para  incrédulos,  otro  enseñanzas  morales  y  otro  para  ciencias  médicas  y  naturales;  la
curación,  será  facultad  especial  que  se  dará  bajo  otras  formas  que  no  todos  aceptarán.  Con  mucha
recomendación de amor y claridad, y diciéndome: “No desmientas, hermano querido, que eres protegido a tan
gran protector, y ten presente que yo soy el fogonero que mete el carbón y tú el maquinista que has de guiar la
máquina, porque el hermano Vicente...sólo está de paso”.
La  médium  se  posesionó,  y  tomando  un  lápiz,  trazó  el  cuadro  de  mi  historia,  que  me  ha  sido  explicado
posteriormente. Pero vi que a mis nuevos hermanos no les agradó ni el programa ni la manifestación; pues vi
retratados en ellos la envidia y el despecho y se hizo desde ese momento una relación tirante y cambiaron de
rumbo, no queriendo acompañarme ya a la fundación de mi Escuela.
________________
Mayo 28
A consecuencia de saber que durante el día se había permitido la hermana E. hacer posesionarse a la médium
L. y tratar de desanimarla a ella y a M. P., y les dije: “Que sus facultades eran para la siguiente existencia” y,
además,  quiso,  con  su  gran  poder,  magnetizarlas  para  dominarlas,  cosa  que,  en  parte,  consiguió  con  la
médium L. Invoqué con fe, manifestándose a la vista de E. el protector de M., por ella, y nos animó a seguir
adelante,  diciendo  que  pronto  se  me  darían  facultades  suficientes  para  desempeñar  el  programa  que  se  me
había dado. Que las materias estaban bien dispuestas y elegidas, y se despidió el hermano Antonio de Padua,
haciendo ver a la médium los espacios y a mí con ella, de la mano de Francisco Xavier.
_________________
Sebastián  Mártir,  protector  de  la  médium  L.G.,  se  manifestó  a  mi  pedido,  en  desagravio  a  este  espíritu  que
días  antes  se  había  manifestado  por  primera  vez  ,  pero  me  fue  mandado  en  prueba,  contradiciéndome  en
algunas palabras por lo que no quise creer que fuera él y lo eché.
En esta oportunidad se manifestó diciéndome que había hecho bien de echarlo, y que, como me había dicho
mi protector, por escrito, era él, pero que le mandaron contradecirse para probar mi entereza y que me fuese
acostumbrando a conocer a los espíritus, que hasta entonces me habían engañado, agregándome que todo era
provechoso, y que, en adelante, no podrían engañarme más. Hoy daré una prueba de que soy Sebastián Mártir,
y empezaré a desarrollar en mi protegida en una de las facultades. Luego, se despidió, quedándose la médium
en  éxtasis,  y  al  despertar,  vimos  con  gran  sorpresa  que  ésta  tenía  sobre  la  uña  del  dedo  pulgar  una  gota  de
sangre roja y transparente como un rubí; examinamos el dedo, y no había huella ninguna de herida ni marca
de presión.
Al  despertar  la  médium,  dijo  que  la  habían  llevado  por  un  campo  que  había  indios,  y  le  dijeron  que  era
Misiones;  siguió  camino:  la  pasaron  por  el  mar  y  la  llevaron  a  una  montaña,  donde  la  introdujeron  en  una
cueva,  donde  vio  unas  piedras  que  le  chocaron  y  una  planta  de  flores  más  hermosas  que  todas  las  que
conocemos, y quiso traerlas, pero le dijeron: “Por ellas lucharás”, y vio hombres vestidos con trajes chinos y
japoneses;  la  trasladaron  a  una  catedral,  en  cuyo  altar  vio  una  vitrina  en  la  cual  había  un  cuerpo,  que
reconoció en él a Francisco Xavier.
Como  yo  conozco,  no  por  la  historia,  dónde  murió  el  Apóstol  de  las  Indias,  reconocí  que  era  la  gruta  en  la
frontera  de  China  y  Japón,  donde  desencarnó,  y  su  cuerpo  está  guardado  en  Nagasaki  (Japón),  donde  es
venerado por los japoneses.
Pedí  que  se  explicara  esto,  y  volvió  a  manifestar  el  mismo  Sebastián  diciendo  que  su  protegida  tenía
concedida la facultad de los aportes y transportes, que la gota de sangre que le dejó en la uña era en memoria
de su martirio; le manifesté el deseo de poseer las cosas que había visto la médium, y me dijo: “Desearlo y te
lo concederán”. – Le dije lo mucho que deseaba aquellos objetos, y m
e contestó: “Tienes que luchar mucho,
pero intentaremos los aportes, y si tienes fuerza, el martes tendrás las flores de la montaña; el ramo de oliva el

día  que  empieces  el  centro;  las  piedras  de  la  cueva  el  día  de  Francisco  Xavier,  y  el  día  que  des  la  primera
sesión del centro, un pedazo de la sotana que él vistió, y se despidió.
Como la médium L.G. poco tiempo nos sirvió, esos objetos no los tuvimos.
_______________
Mayo 29
En sesión, reunidos y estando la hermana E., se posesionó M.P. del espíritu de Antonio de Padua, y pregunté
por Carmen (que pocos días hacía que había desencarnado).- “No se da cuenta aún de nada, me dijo, pero la
tenemos a nuestro lado”. El niño se encontraba enfermo, y al  preguntarle la causa, contestóme: “El niño tiene
una misión muy corta, porque la madre le dio el pecho y mamó su muerte, porque envenenó su sangre”.- Yo
repliqué,  entonces:  “La  vida  del  niño  es  necesaria,  porque  será  la  felicidad  de  tu  protegida,  y  aunque  tenga
que cargar con su cuidado, lo quiero”. Dicho lo cual, me preguntó: “¿Quieres la vida del niño? – Sí, contesté.-
Pues bien.- Adiós.
Al momento, y como una descarga eléctrica, se quedó posesionada E. y empezó a fluidificar al niño, y a los
pocos pases, quedó en profundo sueño y recetó y desde entonces el niño fue sobrellevando el mal.
_____________
Mayo 31
Sabiendo  la  hermana  E.  (que  ya  se  había  separado  de  nosotros)  las  cosas  que  nos  habían  ofrecido  y  el
fenómeno  de  la  gota  de  sangre,  pasó  a  mi  casa  con  marcada  envidia,  y  sin  disimular  su  odio,  se  apoderó  de
L.G., tomándole la mano, y sintió en todo su cuerpo un escalofrío que la dejó trastornada por muchos días; y
queriendo  rebatir  aquella  influencia,  pedí  al  protector  de  M.P.  (Antonio  de  Padua)  que  se  comunicara,  y  me
dijo: “Todo lo que os pasa es obra de la mala influencia de ese espíritu que, por la envidia, es capaz de todo, y
se vale ahora de algo que apreciais. Cuando se despierte la médium, preguntadle lo que ha visto y oído, y te
explicarás todo, pero nada temáis y tened calma y fe”.
Al despertar, la médium vio a Vicente (esposo de E.) teniendo a ésta de la mano, y a C., que pocos días hacía
que había desencarnado, y le dijeron: “Esto es todo lo que teníamos que decirte”.
Pedí  aclaración,  y  me  dijeron:  “Como  éstos  sabían  que  el  espíritu  de  C.  estaba  ciego  por  el  odio  contra
vosotros, ellos lo alimentan en él para teneros intranquilos”.
Comunicación de Francisco Xavier (escrita)
Junio 6
Amado hermano:
¿Estás sintiendo el aviso? Escúchame: “Te sorprende mucho el comportamiento de los que fueron mandados
venir  a  cumplir  una  misión  y  los  sientes,  porque  prevés  el  castigo  a  que  se  hacen  acreedores  por  su
desobediencia, y mayor aún por el mal empleo de las dotes y facultades que les dieron y las materializan hasta
el  extremo,  cuando  debieran  emplearlas  en  bien  de  la  humanidad  y  sólo  por  el  Amor;  que  de  darles  lo
necesario ya se cuidaría la Divina Providencia, como ellos llaman; pero, como ellos se cuidan primero de sus
menesteres,  la  Providencia  les  dejará  luchar  con  sus  solas  fuerzas  para  ganarlos,  que  ya  es  bastante  castigo,
pero  si  prevarican,  mejor  dicho,  si  reinciden  en  la  prevaricación  pobres  de  ellos:  les  serán  retiradas  sus
facultades, y entonces, compadecedles más, que son dignos de lástima, porque no sólo tienen contra sí el mal
uso de las facultades que para el bien de la humanidad se les concedió, sino también la envidia que les roe, y
por  todos  los  medios,  hasta  por  la  calumnia,  procurarán  desvirtuar  todos  vuestros  actos  y  aún  llegarán  más
adelante.
Pero nada temáis, que pueden muy poco contra vosotros; pero sí pueden con los que os rodean; con esto, han
dado  ocasión  para  que  nosotros  redoblemos  nuestros  desvelos  y  os  manifestamos  nuestra  presencia  y
adelantamos el tiempo del desarrollo de las facultades y os regalamos todo cuanto nos es permitido. Adelante;
fe en Dios y constancia. Adiós”.

______________
Junio 7 de 1910
En  sesión  de  este  día  se  presentó  el  protector  de  la  médium  L.G.,  el  que  se  lamenta  del  extravío  de  su
protegida, y expuso que ella obraba impelida y dominada por otra amiga suya, a quien ya conocíamos y que
ya  se  nos  había  dicho  de  ella  que  era  un  espíritu  ruin,  pidió  que  se  procurase  atraerla  al  buen  camino  y  se
retiró.
Sebastián Mártir.
_______________
Al momento se manifestó un espíritu sollozando y dijo llamarse Santiago Mexías. Lo mataron en la estancia
de D. en Acevedo,y hará 40 o 50 años; era peón de la estancia, y por ladrón lo mató E.G.,  a quien perdona.
Dijo  que  lo  había  traído  el  protector  de  la  médium  L.  y  arrepentido,  junto  con  su  matador,  a  quien  habíase
llamado, recibieron la luz, dando muestras de gran alegría, se retiraron.
En seguida se manifestó otro espíritu por la médium M.P., y preguntando cómo había venido, dijo: “Que un
espíritu encarnado que andaba por los espacios llegó a él con otros espíritus desencarnados, y le dijeron: éste;
y me trajo, y me dicen que me daréis la luz”.- Sí, hermano, te daremos luz, pero antes habrás de relatarnos lo
que hicisteis para estar en las tinieblas y primero dirás cómo se llama el espíritu que te trajo.- Me dicen que se
llama M. y me lo dicen su protector Antonio de Padua y muchos espíritus que dicen que también a ellos los ha
traído  la  médium.-  Bien,  hermano;  dinos  ahora  porqué  padeces.-  Yo  me  llamo  J.M.  y  soy  de  Salamanca
(España); no tenía padre y amaba mucho a una mujer, pero mi madre no me dejaba porque era mala (no sé si
el espíritu al decir “porque era mala” se refirió a la amante o a la madre, pues me olvidé hacérmelo aclarar).
Sigue el comunicante diciendo: - El egoísmo me cegó y me marché una noche de casa como para no volver en
esa noche, pero había comprado a la sirvienta y volví y ahogué a mi madre durmiendo; yo no fui descubierto
y  otros  padecieron  por  mí  y  murieron  de  pena,  por  la  afrenta.  Mi  madre  se  llamaba  A.P.  Después  de  este
relato, hice que el comunicante llamara al espíritu de su madre y los que sufrieron por él; y cuando los tuvo en
su  presencia  se  mostró  avergonzado  y  arrepentido  y  se  perdonaron  mutuamente;  con  gran  alegría,  como
tapándose los ojos porque les hería la luz que recibieron, dieron gracias y se retiraron.
Nota importante.- Son muchas las veces que los espíritus han manifestado que han sido traídos por el espíritu
encarnado  de  la  médium  M.P.,  lo  que  demuestra  que  como  médium  fue  buena  y  de  entera  confianza,  pues
mientras otro espíritu se comunica por ella, el suyo está en los espacios y por lo tanto ninguna participación
tiene en las comunicaciones.
_________________
Junio 12
(Escrita, Trincado)
Estoy  a  tu  lado,  amado  hermano,  y  un  tanto  disgustado  porque  te  bamboleas  a  un  pequeño  soplo  de  viento
contrario.  Nada  importa  que  un  ser  quiera  torcer  la  voluntad  de  Dios  (como  ellos  dicen),  porque  sólo  hará
retrasar  su  perfección;  pero  la  voluntad  del  Todopoderoso  se  cumplirá  contra  viento  y  marea  y  lo  que  se  ha
prometido se cumplirá en su hora oportuna. ¿No te he dicho que sufrirás, porque no todos creerán como tú?
Pues sé fuerte y nada te importe, que la hora está señalada; y si los elegidos reniegan de su misión, de entre
las piedras saldrán los médiums que necesitas para el cumplimiento del programa que he dado, y cree que a tu
alcance  están  los  que  necesitas;  y  si  éstos  renegasen  también,  otros  tendrás;  y  cuando  estés  en  sitio  donde
puedas trabajas en debidas condiciones, de tus reuniones saldrán todos los necesarios; pero no padezcas, que
el Padre tiene medios de hacer cumplir su mandato aún contra la voluntad de los que resisten. ¿Qué dificultad
tenemos en llevarte de la mano adonde y cuando convenga? ¿Por qué no te explicó el significado del cuadro
que pintó la médium E.? No tengo prisa; pero estudia, y si a tiempo no lo has comprendido, ya te lo explicaré.
Y  ahora,  hermano  mío,  ¿por  qué  estás  triste?  Te  he  dicho  que  tristezas  no  quiero  y  que  la  alegría  es  una
hermosa virtud, y es más grande si en el agobio se está alegre. ¿No estás satisfecho de tus obras? Pues, ¿por
qué has de amargar tu existencia en la tristeza y mayormente cuando tienes motivos? Sabe, hermano mío, que

en  el  mundo  en  que  vives  es  todo  del  color  del  cristal  con  que  se  mira;  y  si  buscas  verdades,  sólo  una
encontrarás. Dios y sólo Dios, en su significado del Padre y Creador Universal. Adelante.
Francisco Xavier.
Comunicación del hermano Luis Gonzaga, protector de M.O. por la médium M.P.
Junio 21 de 1910
Posesionada la médium,  dijo:- Con ansia esperaba este día que ha tiempo me señaló el hermano. Gracias por
tu memoria y gracias, Francisco Xavier, mi maestro y tu protector, que me concedió su permiso para hablaros
y manifestarme a mi protegida. Es cierto que muchas veces recibe consuelos de otros espíritus familiares que
ella ama y a mi lado están y siempre me piden por ella. Y aunque nada nuevo te tengo que decir (volviéndose
a M.), porque mucho de lo que ya te han dicho, yo lo he dictado, es hora de darte la seguridad de que yo, Luis
Gonzaga, el más pequeño de las huestes de Francisco Xavier, pero con orgullo santo de pertenecer a ellas y
ocupar el lugar que ocupo, soy tu protector que siempre estoy a tu lado y sufro porque tú sufres; pero no hay
remedio; tienes que sufrir, porque así es tu misión y en ello consiste tu elevación. Estás al lado del hermano,
que si él tiene, él te ayudará; y tendrá, porque su misión es grande y necesita medios y el Maestro así lo ha
prometido y a su hora lo cumplirá. Está tranquila; no temas a quien temes; no entristezcas más a ese espíritu
por quien tienes que trabajar, que el trabajo no te faltará ni el pan del día. Ánimo, pues, y ayuda y alienta al
hermano,  que  son  muy  grandes  las  luchas  que  tiene  que  sostener.  Sí,  hermano;  mucho  has  luchado;  grandes
batallas  has  ganado;  pero  te  falta  mucho  que  luchar  y  tienes  que  ganar  las  que  te  faltan,  y  después  de  esas
victorias...el  sitio  de  maestro  es  tu  puesto.  Adiós.-  Óyeme,  hermano  Luis;  una  pregunta.-  Te  escucho.-  ¿Por
qué has consentido a tu protegida se le haya hecho creer por la hermana E. que otro era su protector?...¿Acaso
aquella  sabe  de  protectores?....Pobre  espíritu  si  no  vuelve  a  tiempo  al  camino  de  la  verdad!...Pero  es  tan
grande su envidia, que la puede llevar muy lejos su despecho. Contra ti ni contra tu Escuela, nada puede; pero
contra los que puede, se venga por la rabia y la envidia.- Pobres...Compadecedlos. Hay muchos que esperan y
tienes largo el programa para hoy; me llaman y no desobedezco. Adelante..
Luis Gonzaga
Curioso fenómeno
A continuación se invocó el espíritu de Sebastián Mártir, el que había pedido, en días anteriores, puesto, para 
convencer por una prueba a José L. que se encontraba presente. Posesionada la médium L.G., le mandó a José
L.  tomar  el  lápiz  y  me  pidió  que  yo  le  diera  fluidos.  Al  momento  salió  escribiendo  mecánicamente,  y  le
escribió: “¿Te bastará esta prueba para convencerte? Pues ahora cree si quieres, porque esta es la verdad y el
camino de la luz”, y firmó Roque. J.L., al ver aquel fenómeno, no pudo menos de exclamar: ¿Cómo no creer?
Por convencimiento, creo; y Sebastián le dijo: - Tienes la facultad y tu protector acudirá siempre a tu llamado.
Entonces le dije que preguntara a mi protector si vendría a comunicarse, pues tenía muchos deseos de oírlo, y
me dijo:- Me dice el Maestro Xavier que lo tendréis. Ahora, me llevo a la médium a ver algo que te interesa;
ya  te  dirá  cuando  vuelva  lo  que  ha  visto.  Quedó  como  10  minutos  en  éxtasis  y  al  despertar,  dijo  llena  de
asombro:
-He  estado  en  un  sitio  de  indios  que  me  han  dicho  esto  es  Misiones  y  luego  me  han  pasado  por  un  río,  que
parece un  mar, con muchos montes alrededor; llegué a un pueblo que vestían como los chinos y japoneses y
allí me han subido por una montaña y me entraron en una cueva donde he visto un cuerpo y unas flores muy
hermosas como no he visto nunca, y unas piedras verdes, muy bonitas; he querido arrancar flores, pero no me
han dejado.
De inmediato me han llevado a una ciudad y me entraron en una iglesia, como catedral, y me enseñaron un
sepulcro como una vidriera, y allí estaba el cuerpo que vi en la cueva. Me han llevado al espacio y he visto a
Francisco Xavier y era el mismo que vi en la cueva y en la vidriera.
En  vista  de  esto,  nos  recogimos  más  y  pedí  a  la  médium  que  pidiera  el  nombre  de  la  ciudad  y  le  dijeron
“Nagasaki”,  y  así  es  en  verdad,  pues  Francisco  Xavier  murió  en  la  cueva  de  una  montaña  en  la  frontera  de
China y Japón, y su cuerpo está en Nagasaki.
Acto  s
eguido  evoqué  a  Francisco  Xavier  por  la  médium  M.P.  y  posesionada,  dijo,  dirigiéndose  a  mí:
-¿Quieres  ser  grande?  Grande  serás.  Pregunta  si  me  han  visto;  por  dónde  he  pasado;  dónde  me  llegó  mi
muerte y lo más que han visto. Es muy tarde, me retiro. La médium M.P. corroboró la visión anterior.

Raro fenómeno
Junio 22 de 1910
Estando  la  m
édium  L.C.  ocupada  en  sus  faenas  en  la  cocina,  se  le  presentó  materializado  el  espíritu  de
Antonio de Padua, en el traje que le conocemos en los altares y cuadros, pero sin niño (como ya se ha dicho,
es el protector de la médium M.P.), y en voz bien clara, le dijo: “Pasa al dormitorio, ve y llama a M.”. Como
no obedeciera al instante, le repitió la orden en tono imperativo y pasó y vio a Francisco Xavier sobre la cuna,
con  los  brazos  extendidos  y  protegiendo  al  niño  Francisco  Xavier  (huerfanito  de  pocos  días  que  nosotros
hemos  recogido),  que  estaba  acostado  en  la  cama  y  en  cuya  cabecera  vio  a  la  madre  de  éste,  recién
desencarnada,  acompañada  de  otro  espíritu  encarnado  que  era  el  de  E.  en  actitud  de  arrebatar  el  niño,  pero
Francisco Xavier lo defendía y reprendía a C.B.,madre del niño; fue llamada M.P. que entró en el dormitorio
y vio que el tul que cubría la cuna del niño se inflaba y desinflaba como si hubiera viento; entonces se recogió
M. y vio a C. con el mismo traje que llevaba en nuestra casa, cuando la teníamos recogida, hasta un mes antes
de dar a luz. M.P. dio un grito por lo inesperado de la visita y por la actitud que tenía de llevarse al niño; pero
quedó tranquila cuando vio que Francisco Xavier lo protegía.
Nota.-  Esta  manifestación  comprueba  la  promesa  hecha  por  Antonio  de  Padua,  por  la  mañana,  “de  que
seríamos avisados de otro medio que se valdrían para atormentarnos”.
____________________
Junio 29 de 1910
Por Joaquín Trincado (escrita)
Amado hermano:
¿Por  qué  no  me  llamas  desde  hace  tanto  tiempo  a  solas?  Necesito  tener  todos  los  días  conferencias  escritas
contigo, y no importa la hora; la obra es grande y empezada no se puede quedar, y tú solo no podrías llevarla
a cabo. No es esto decirte que estás solo, ni que no te acuerdas de mí, porque te oigo en todos los instantes
que estás en mi presencia. Pero esto no te ilustra en esa ciencia, que quiero que poseas la que necesitas para
responder a los grandes sabios que han de estudiar en tu “Escuela” y por medio de conferencias entre los dos
rememorarte esa ciencia, pues ya se te ha dicho que tu poder alcanza los límites de la solidaridad Espiritismo
y, por lo tanto, hasta esos límites también debe ser tu ciencia y tu virtud, hasta no espantarte el saber que no te
perteneces a ti mismo: El misionero pertenece a todos.
Es cierto que ya puedes luchar con los sabios; pero me cuesta tener que estar intuyéndote mientras discutes, y
como  al  ser  intuido  no  se  pueden  defender  las  ideas  con  el  calor  del  que  las  sabe,  te  sucede  como  a  los
músicos  que  no  saben  música  y  han  de  arrancar  notas  de  sus  instrumentos,  al  oído,  que  al  menor  ruido  las
confunden y dan un Do en vez de Re.
Es  cierto  también  que  te  ilustras  con  las  comunicaciones  que  casi  a  diario  tienes  en  el  desarrollo  de  las
médiums, pero no es bastante para lo que necesitas en lo que se te ha confiado, y necesitas saber todo lo que
sé yo, y tengo que enseñártelo porque así lo he prometido al Padre, como tú enseñarás al que ha de continuar
tu camino, como tú sigues el mío; yo te advierto que hasta ahora, que el Espíritu sólo parecía patrimonio de
pobres e ignorantes, no necesitaban mucha ciencia los maestros, porque poca tenían los adeptos.
Pero  hoy,  y  en    adelante  más,  que  han  de  entrar  en  el  estudio  de  estas  salvadoras  doctrinas  los  hombres  de
ciencia y de poder político y social, los maestros tienen que saber más y poder más.
En justicia, tú eres el elegido, como el Padre me eligió a mí. Eres el primero que ha de entablar la batalla
para  establecer  la  Escuela  Universal  que  antes  iniciaste,  y  por  eso  el  poder  ya  lo  tienes  por  ganado
concedido,  y  sin  límites,  en  la  ciencia.  Poco  a  poco  la  desarrollarás.  Por  eso  quiero  que  todos  los  días  me
llames;  se  te  ha  concedido  un  gran  tesoro  de  facultades  y  aún  tendrás  más,  pues  a  su  hora  tendrás  todos  los
médiums  necesarios;  pero  será  raro  que  no  tengas  tú  que  desarrollarlos  a  todos  y  así  arrancarás  las  plantas
parásitas.
Tienes mucho escrito sin guardar y yo no quiero que se pierda nada; copiadlo y estudiadlo, porque en ello hay
mucho que aprender para todos.
En la facultad para las magnetizaciones, sabed que los lím
ites son los de las ciencias que poseíais. Todas las

enfermedades  que  no  sean  un  castigo  o  una  expiación,  las  podéis  cortar.  Por  eso  doy  las  tres  potencias  más
grandes que hay en los espacios para esa facultad: Teresa de Jesús, Juan el Bautista y a María de Nazaret, la
madre de Jesús, y a todos los especialistas, cada uno en lo suyo, siendo siempre Director el Bautista.
¿Tu  conferencia  para  hoy?  No  renueves  nada;  es  bastante  para  extender  la  semilla  primera,  del  nuevo  y
verdadero sistema de desarrollo de las doctrinas espiritistas; nosotros estaremos a tu alrededor y si hay fe, de
algunos nos dejamos ver; y si te fuese necesario, se comunicará alguno de los protectores que conoces.
Adelante y ve donde te  ordené anoche.
Francisco Xavier
_______________
Junio 28
(Mónica, viuda)
En sesión de esta noche se manifestó el espíritu de Mónica y nos habló de lo falso de ciertos  misterios que la
Iglesia  Católica  quiere  mantener,  y  que  ella  se  elevó  por    sus  obras  de  amor  y  no  por  la  creencia  de  los
misterios,  pero  que  tuvo  penas,  por  haber  impuesto  la  creencia  del  dogma  a  sus  vasallos  y  por  actos  de
orgullo. Encargó con gran calor la predicación de las doctrinas espiritistas y ejercicio de la ayuda mutua y se
despidió  diciendo  que  rogáramos  por  los  que  se  llaman  ministros  de  Dios  y  más  por  aquellos  que  saben  el
error en que viven; pero que la comodidad y las pasiones, no les dejan levantar su espíritu.
Mónica, madre de Agustín
_________________
A continuación se manifestó un espíritu en pena, y dijo llamarse Manuela Domínguez, de Salamanca, y que
en un momento de rabia y obcecación mató a su hija Julia, de 13 años. Fue ahorcada en patíbulo público. Y
arrepentida y dando un beso a su hija, se despidió con alegría, por haber recibido la luz y recomendó mucho el
amor y la humildad, pues ella, por su soberbia, fue afrentada en un patíbulo y pasó en tinieblas muchos años.
__________________
Junio 29 de 1910
En  este  día  tenía  señalada  una  conferencia  en  el  centro  “Fraternidad”,  y  dispuesto  a  darla,  me  acompañaron
los hermanos I. O., de 73 años; P.,de 59; M.O., de 45. Las médiums L. y F. S. Ignoraba que a las conferencias
no se pudiera llevar gentes y más cuando éstos son hermanos en fe y médiums; lo que demuestra que aquella
sociedad trabajaba en la obscuridad y con miras positivas y pecuniarias.
Lo que trató la Junta no lo sé; pero se colige de las palabras de imposición que se me dijeron al salir, después
de  no  haberme  hecho  lugar  a  la  conferencia,  pues  se  pasó  el  tiempo  en  lecturas  del  Reglamento  y  de  una
revista;  y  como  era  justo  que  yo  reclamara  de  un  acto  que  será  muy  político  pero  nada  espiritista,  ni  aún
siquiera cortés, dije al que sirvió de maniquí que “yo pondría una Escuela, donde podrían aprender y dejar de
pantomimas”, contestándome que: “Tenía que contar con el permiso del Presidente”, a lo que yo repliqué que
no pedía ni estaba obligado a tal Presidente, desde que se ocultaba en la sombra para hacer actos que no podía
hacerlos a la luz de la doctrina verdadera Espiritista. Desde aquel momento, yo por propia voluntad y para no
participar  de  actos  inmorales  (espiritisticamente)  dejaba  de  pertenecer  al  centro  “Fraternidad”,  aunque  lo
sentía por las doctrinas y porque allí había hermanos que buscaban la Verdad.
Debo  advertir  que  se  hizo  ejercicio  de  escritura  y  se  comunicó  Luis  Gonzaga  por  su  protegida  M.O.,  y
preguntó: “¿Por qué has venido aquí? En tu casa tienes todo lo que necesitas”.
Luis Gonzaga
Llegados a casa, pedimos comunicación y se manifestó Sebastián Mártir, así: “Grande es nuestro pesar por el
acto  que  han  hecho,  pero  han  puesto  de  manifiesto  que  no  son  espiritistas  más  que  de  nombre,  y  más  les
valdría no serlo; todo te lo explicará la médium con lo que ve”.
Quedó  la  médium  en  éxtasis  y  al  despertar  dijo:  He  visto  un  río  muy  agitado  y  una  canoa  en  la  que  iba  un

hombre;  la  canoa  no  pudo  resistir  las  olas  y  se  hundió;  pero  el  hombre  que  iba  en  ella  quedó  flotando  y  se
salvó  en  una  gran  peña;  este  hombre  es  protector  del  centro  “Fraternidad”,  hermano  Delfino,  que  estaba
abatido. He sido transportada al centro y he visto al hermano L. y al  presidente, que discutían acaloradamente
y el presidente estaba triste y con las manos en la cabeza; entonces me han elevado a los espacios y he visto al
que naufragó en el río, hermano Delfino, hablando con Francisco Xavier y se le quejaba de que su protegido
le había hundido el centro. Francisco Xavier le contestó: - ¿Por qué le temen? ¿Creían que les iba a quitar su
puesto? El presidente no es presidente y ni aún su casa sabe presidir, y es menos espiritista que el que nunca
lo ha sido.
Nota.- En  esos  momentos  nació  esta  Escuela:  “Fraternidad”  (en  la  que  todos  reirían  fraternalmente).  Se
orgullecían de contar 30 años de trabajos y existencia. Pero hizo tanto fruto, que 15 años más tarde, cuando
estas  cosas  van  a  la  imprenta,  ya  desencarnaron  casi  todos  los  que  componían  la    sociedad,  pero  ésta  ya  no
existía ni en el nombre. En el naufragio de la barca o canoa estaba representada la muerte de esa sociedad y
hasta hubo que darle puesto de trabajo al que en amor quiso guiarla, pero ellos no han querido salvarse.
Joaquín Trincado
________________
Junio 29
(Francisco Xavier, Escrita Trincado)
¿Por  qué  te  apenas,  querido  hermano?  La  lucha  está  entablada;  a  las  armas,  pues,  y  caiga  quien  caiga,  que
tuya no es la culpa y tú no caerás.
Rudo ha sido el golpe; apruebo el reto dado al salir. En tu escuela podrán aprender a ser espiritistas, porque no
lo son; basta ya de pantomimas, es hora de obrar y no te entretengas tú en afinar como ellos, que “llevan 30
años” afinando, y cada vez lo hacen peor.
-¡Pobres  espíritus!...Toman  el  espiritismo  como  juego  y  así  les  resulta  el  trabajo.  ¿De  qué  tienes  que  contar
con el presidente? Aprenda él primero a serlo y también a ser espiritista.
Tú  no  te  arredres;  por  lo  mismo  que  te  miras  pequeño,  eres  grande  y  más  lo  serás.  ¿No  te  han  dicho  los
médiums lo que han visto? Pues deduce consecuencias. Ellos te han tenido miedo, pues peor para ellos. Pero
ruega y tenles lástima y no pierdas tiempo, porque tienen oídos de mercader.
Ibas humilde y pobre en apariencia; ellos no están conformes más que en la palabra, con la pobreza material y
poco les importa de la riqueza del espíritu. Yo me albergué siempre con más gusto en toda mi peregrinación
por toda la India, en las chozas de los más humildes que en las de los caciques.
¿Qué mal había en que llevaras en tu compañía los hermanos que te acompañaban? Todo el mal que podían
recibir es sanear aquella atmósfera putrefacta. Adelante y, “aún no había nacido y era hombre mayor”, se te ha
dicho; y es así como se prueba.
Francisco Xavier
_______________
Julio 1 de 1910
(De María Magdalena)
Se comunicó este espíritu cuyo consuelo necesitaba su protegido J.G. de C. y le recordó cómo en el momento
apurado de su vida buscó el medio de auxiliarlo y le exhortó a perseverar y tener fe. Le pregunté si María, la
madre  de  Jesús,  estuvo  al  pie  de  la  cruz  durante  la  agonía  de  Jesús,  y  contestó  que  llegó  en  esos  momentos
precisos; que sí estuvo al descendimiento. Su saludo es: “Eterno amor y cariño sea entre vosotros”.
_________________
Julio 1
Recién  llegado  de  mi  trabajo  y  estando  comiendo,  llegó  J.G.,  que  hacía  más  de  un  año  estaba  alejado  de
nosotros,  e  ignorábamos  su  grave  situación:  al  contrario,  creíamos  que  seguía  en  su  buen  empleo  y  que

triunfaba  por  su  vida  alegre.  Lo  único  que  noté  es  que  tenía  cara  de  enfermo,  pero  además  de  enfermo
corporal  y  espiritualmente,  tenía  hambre  vieja  y  llevaba  en  su  rostro  impresa  la  desesperación.  En  todo  esto
me fijé después de lo que sigue.
Antes de empezar a comer, sentí la influencia de mi protector y escribí:
Amado hermano: cada día encontrarás desgracias mayores a las tuyas y no es de corazones nobles dejar sin
remedio  esas  desgracias.  “No  sólo  de  pan  vive  el  hombre”;  el  consuelo  espiritual  es  más  necesario  que  el
material. ¿No has experimentado tú esto? Pues delante de ti tienes dónde prestar una gran ayuda.
Las  desgracias  que  ves  no  te  deben  sorprender,  porque  sabes  que  lo  que  cada  uno  padece  es  pedido  por  él
mismo; y lo que se necesita es prestar el consuelo del alma, que después de esto, con la fuerza que adquiere el
espíritu,  sabrá  luchar  y  verá  el  camino  más  claro  y  los  sufrimientos  serán  más  llevaderos,  y  lo  que  hoy  ve
turbio, mañana lo verá despejado, porque sabrá ver de otro modo y comprenderá que el camino que lleva no
es el que se debe seguir, y además el remordimiento que en su conciencia se despierta le enseñará a ver dónde
faltó o dónde puede faltar.
Invocad su protector y le dará consuelo y la resignación, y si no quiere ser ciego, verá la luz. Observando lo
que ves, recibe mi beso y bendición.
Francisco Xavier
Nota importante.- Durante esta manifestación, estuve viendo una sepultura abierta y una horrible cárcel, con
gruesas  rejas.  Después  de  la  manifestación  de  su  protector,  que  es  la  Magdalena  (véase  comunicación  de
fecha  1º  de  julio),  confesó  el  mismo  interesado  el  compromiso  que  tenía  adquirido,  por  la  necesidad,  que
forzosamente le llevaría a la cárcel o debería suicidarse e ir a la sepultura que vi abierta. Este descubrimiento
(inesperado para él) le dio luz y fuerza para desasirse de hombres sin conciencia que sabrían aprovechar los
dotes de otro hombre desesperado por la miseria espantosa que le sumía.
De este hecho hay testigos y  lo firmo yo.
Joaquín Trincado
_________________
Posesión de M.P.: Lázaro Ramos
Amor y cariño sea entre vosotros, queridos hermanos: El Amor del Padre creó el universo; por el amor carnal
desenfrenado  se  enfangó  la    humanidad;  por  el  amor  divino  fue  regenerada  y  por  el  amor  llegará  a  la
perfección relativa de este mundo.
El amor santo lleva a los espíritus a la más alta perfección, y por el amor carnal la materia se olvida del santo
amor de Creador; pero es tanta la sabiduría del Creador, que aún de ese amor impuro, saca gran partido para
el  bien,  por  la  ley  de  conservación  y  transformación.  Por  esa  ley  no  se  pierde  ni  una  gota  de  sangre,  que
cuando ésta cae a la tierra es aprovechada. Pero este punto es muy profundo y no para tratarlo hoy; otro día
lo  explicaré;  hoy  sólo  haré,  contestar  a  lo  que  me  preguntéis.-  Dime,  pues,  hermano  Lázaro,  ¿creó  el  Padre
todos  los  espíritus  a  la  vez,  al  crear  al  primer  hombre?  –  No;  pero  esta  pregunta  será  contestada  cuando
explique cómo no se pierde la gota de sangre.
¿De dónde procede el espíritu? – Del Padre.- ¿Qué es el espíritu? – El espíritu es una chispa de la divinidad,
lanzada  en  el  momento  preciso  que  debe  tomar  materia.  En  ese  momento  que  toma  materia,  pierde  su
inocencia y se abruma de verse atado y por su ignorancia en la maldad de la materia, queda como aletargado e
inconsciente;  es  el  primer  paso  que  da  en  el  progreso,  pues  aquellas  ligaduras  materiales  hacen  que  se
desarrolle en fuerzas psíquicas, queriendo explicarse aquella caída, que ignora le sea impuesta para llevar el
progreso adelante, pues cada espíritu, cada chispa que la divinidad lanza  a tomar materia, lleva en sí grabada
su  misión,  que  es  siempre  superior  a  la  que  sus  antecesores  trajeron;  de  este  modo  el  mundo  y  el  universo
enteros  caminan  al  progreso  y  llegarán  al  mayor  grado  de  perfección,  pero  jamás  a  la  perfección  absoluta,
porque  ésta  es  sólo  del  Padre  y  hasta  él  nadie  llegó  ni  llegará.  En  este  punto,  hermano  querido,  estudia  y
ahonda, que hay mucho que aprender; para hoy no puedo dar más explicaciones.

¿Puedes  decirme  algo  sobre  los  aportes  y  materializaciones  de  los  espíritus?  –  Sí;  que  se  ha  tomado  como
juego  y  entretenimiento  y  los  espíritus  formales  se  retiran;  por  eso  no  se  obtienen  los  resultados  que  los
llamados hombres de ciencia pretenden. Es necesario que la cosa se tome en serio, aunque el principal estudio
debe ser sobre los principios fundamentales; que, “si para muestra basta un botón”, de esos fenómenos hemos
dado  bastantes  para  la  comprobación  de  su  existencia.  Estúdiese  sobre  ellos,  que  públicos  son,  y  no  se
provoque su reproducción sin antes tener verdadero propósito de estudiar con entera imparcialidad.
Basta por hoy y recibid mi bendición y la del Padre.
Lázaro Ramos
Nota.-  Con  estas  manifestaciones  tan  lacónicas,  quedaba  yo  metido  de  lleno  en  el  abismo  de  la  metafísica
abrumadora  más  profunda.  Esta  sería  la  primer  llave  que  debería  abrir  del  grande  e  inacabable  tesoro  de  la
sabiduría, que daría por resultado los 10 libros ya impresos  y  el  Código  Máximo  que  luego  nos  ha  de  regir.
Yo presentía toda su grandeza; os la he dado y los hombres ya no pueden excusarse ni acusarme de que no les
di todo lo que yo traía y lo que recibí.
________________
Julio 5 de 1910
En  sesión,  se  manifestó  Francisco  Xavier,  dando  enseñanzas  en  general    a  todos  y  animándome  a  mí  a  ir
adelante. Le pregunté por el nombre que daría a mi “Escuela” y me respondió que más adelante se me diría, a
su tiempo; se despidió, dándonos su bendición.
________________
Julio 6 de 1910
(Escrita: Trincado)
Amado  hermano:  ya  sabes  que  tienes  que  ser  fuerte,  y  el  ser  fuerte  no  te  quita  de  ser  prudente,  pues  con  la
prudencia se consigue mucho más que sobreexaltándose; además, no merece la pena el perder la calma por un
puñado  de  pesos  más  o  menos,  siempre  que  no  hieran  el  amor  propio;  pero  si  expuestas  las  razones  del
cumplimiento de las obligaciones contraídas, aunque sean de palabra, los contrarios no quieren comprender la
razón,   lo   mejor   es   ceñirse   a   cumplir   con   el   deber   escrito   y   dar   de   mano   a   lo   demás,   eludiendo
responsabilidades  ajenas  y  evitar  posibles  disputas  que  te  exasperarían,  y  yo  no  quiero  que  pierdas  la
serenidad de espíritu, que nunca más que ahora recomiendo, y quiero que tengas calma.
Hay  muchos  medios  de  poder  entenderse;  si  tratas  con  un  espíritu  voluble,  no  hay  mejor    que  llevarle  la
corriente, en aquello que a nadie puede dañar y que no haya rebajamiento para ti; pero sé astuto y prevenido;
y cuando se le ha ganado la voluntad, ve poco a poco trayéndolo a tu querer y  entonces haces obra de sabio.
Si  tratas  con  un  espíritu  fogoso,  ahí  está  bien  el  ejercicio  de  la  humildad,  sin  rebajarse  y  siempre  con  sana
intención  y  queriendo  el  triunfo,  se  va  tirando  de  la  cuerdita,  muy  suave,  atenuando  la  fogosidad;  cuando
aquel ha visto tu sangre fría, si no es perverso se callará, no dándose por aludido, pero otorgará a tus razones
en un principio, y al final, con valor, se declarará vencido; pero si es perverso, huirá de ti avergonzado; a éste
compadecedle,  porque  en  su  conciencia  leva  la  penitencia  de  su  falta  y  perdonadlo  por  el  daño  que  te  haya
ocasionado.
Si el espíritu es  cobarde, es señal de  maligno. A éste, déjalo y no pierdas el tiempo, que a su tiempo abrirá
los ojos.
En  general,  hermano  mío,  si  eres  prudente,  pocas  veces  tendrás  que  quejarte  del  daño  recibido  por
imprevisiones;  pero  es  necesario  que  seas  prudente  y  cauto  y  que  asegures  por  escrito,  cuando  dudes  de    la
constancia de los que tratares, pues es muy bueno tener armas a tu favor. En el presente caso, la razón está de
tu parte y puedes probarla, pero hay mucha maldad por medio y conciencias secas, como el dinero, por el que
sólo viven y al que sólo aman.
Estudia bien esta lección y que te sirva de norma en el mundo de los negocios; te deseo el bien en todo y bien
librado saldrás si obras solo  y por estos consejos. Recibe mi beso y la bendición del Padre.
Francisco Xavier

¿Quién  pondría  en  duda  que  el  Consejero  es  sabio  a  lo  más  profundo  del  conocimiento,  de  todas  las
condiciones de los espíritus y hombres en todos los campos de la vida humana, social, civil y espiritual? Pero
tampoco dudéis que para comprenderlo, dicho por el Espíritu de Verdad, es preciso también estar en el grado
de  comprensión  necesaria  de  las  leyes  todas:  pues  parece  que  estuviera  exenta  de  Espiritualidad  la  lección
anterior y sin embargo toda ella es la demostración sine quo no puede gobernarse, y prueba que lo que es de
nuestro mundo es en otros.
________________
Posesión de M. P.
Julio 8 de 1910
Eterno amor y cariño sea entre vosotros
María Magdalena
Vengo  a  darte  las  gracias,  hermano,  por  la  ayuda  que  has  prestado  a    mi  protegido;  pues  los  espíritus
protectores debemos dar el ejemplo de gratitud. Ya bien sabía yo que un rincón habría en tu casa y aún asiento
en tu mesa para él, y además, encontraría como ha encontrado, su salud corporal y verá la luz; tú ya eres muy
grande y mucho más serás. Adelante, siempre adelante por el camino de la bondad y la ciencia. Se dirigió a su
protegido declarándole lo mucho que le cuesta ahora y algo de otras existencias, diciéndole que la anterior a
ésta,  había  nacido  en  Bilbao,  siendo  un  horror  su  odio  a  los  andaluces,  causa  por  la  cual  esta  vez  nació  en
Andalucía; que había sido un derrochador de fortunas y por eso tenía que luchar ahora con tantas estrecheces;
pero que si las llevaba resignado, pronto acabarían y aún formaría hogar, con felicidad.
Después le hice las siguientes preguntas:
¿El protector de un espíritu encarnado es responsable del mal que hace su protegido? – Sí; si no le instruye a
tiempo, previniéndole.
¿Cuánto  tiempo  hace  que  eres  protector  del  hermano  G.?  –  Conforme  a  vuestros  años,  dos  siglos:  empecé  a
protegerlo siendo bilbaíno.
¿Estuviste tú al pie de la Cruz de Jesús en el Calvario?
-Sí; y Marta y María Cleofé.
¿No estuvo María, su madre? –Sí, ya te lo dije.
Dio algunos consejos saludables a su protegido, y tomándome las manos, nos bendijo en nombre del Padre.
Al  despertar  la  médium  dijo:  “Que  había  visto  un  camino  estrecho  y  una  mujer  sentada  en  la  orilla,  muy
demacrada, y lloraba, y le  dijeron: - ¿Ves? Esa es la madre de Jesús. Luego vio a éste crucificado, su madre al
pie de la Cruz, la Magdalena, Marta y María Cleofé, lo que prueba que María de Nazaret estuvo al pie de la
Cruz hasta el descendimiento.
A continuación se manifestó un espíritu en tinieblas y me dijo: “Que lo había traído el espíritu encarnado de
M.P., que andaba por el espacio en compañía de grandes espíritus y le dijeron: escoge, y me trajo a mí”.
Respondiendo  a  mis  preguntas,  dijo  que  se  había  llamado  Antonia  Santamaría,  que  fue  de  Salamanca
(España), que fue soltera y desgraciada, que padecía hacía cinco siglos y que era perseguida por el espíritu de
su hija Elisa, a quien mató por no verse en la vergüenza, y la hizo seis pedazos y la tiró a un pozo y ella se
suicidó. Dio consejos de amor, y, a mi pedido, se hizo venir al espíritu de su hija, que la perdonó, y movida al
arrepentimiento, imploró e imploramos por ellas y vieron la luz, mostrándose muy contentas y agradecidas.
Posesión de M. P.
Julio 10 de 1910
Habiendo notado en uno de los asistentes, F. S., algunas señales facultativas y sabiendo que José el carpintero
(como él quiere que se le llame), a quien conocemos por el patriarca José, fue invocado y se manifestó por la
médium, y dijo: “En nombre del Padre y de Francisco Xavier, os saludo hermanos queridos. Aún no era hora
de venir yo; pero lo habéis pedido y aquí estoy, sólo para contestar algunas preguntas que te interesan. – José,
pregunté: “¿El hermano S. tiene facultades? ¿Cuáles son? – Es sonámbulo espiritual; pero debes ir despacio
en su desarrollo, porque la materia es débil; pero yo lo iré preparando y lo llevaré poco a poco cada vez más

lejos.-¿Tienes algo que comunicarnos? – Sí; que el hermano H. O. tiene una influencia que le persigue y ya lo
ha vencido en varias existencias y estorbado de cumplir su misión, que es de doctor en medicina, pero en ésta
la cumplirá. Adelante, hermanos, adelante.
José el Carpintero
Posesión de M.P.
Julio 10 de 1910
Amor y cariño sea entre vosotros, queridos hermanos
Lázaro Ramos
Yo sólo vengo a confirmar lo que acaban de decirte: “Tienes poder para curar el espíritu y la materia se cura
curando  el  espíritu  enfermo,  y  como  escrito  está  ya,  ese  poder  es,  a  los  límites  de  la  ley,  como  dado  por  el
maestro a su representante.
Hoy  fue  día  de  visita  a  los  departamentos  de  las  tinieblas,  y  hay  elegido  uno  muy  grande  para  otro  día.
Preparaos bien.
-Dime, hermano Lázaro, ¿es tanta la elevación de mi protector como se me ha dicho? – Francisco Xavier, para
que  me  entiendas,  me  atrevo  a  jurarte  que  tiene  un  grado  de  perfección  más  que  Jesús.  Yo  soy  grande,  y
comparado con él, soy un grano de arena; pero estoy contento, y quiero subir hasta él. Pero...El corre más que
entre todos, y no lo alcanzaremos ninguno; a ti te esperamos para ser nuestro capitán, pues tienes que ocupar
tu  puesto    -  Hermano  Lázaro...,  para  dar  ánimo,  bueno  es  esto.  –Yo  ya  te  lo  he  dicho;  te  lo  han  dicho  otros
mayores  que  yo  y  te  lo  dirán  otros  más  grandes.  Con  que,  ¿para  cuándo  queréis  ese  grande?  –  Cuando
disponga Xavier. – Os doy mi bendición en nombre del Padre. Adelante.
Nota.- Aquí habrá dudas en muchos idólatras. “Me atrevo a jurarte que tiene un grado de perfección más que
Jesús”, ha dicho Lázaro Ramos, y esto sé que es escándalo entre los que quieren limitar el progreso, queriendo
que  Jesús  sea  el  más  Divino,  el  inimitable,  pero  con  las  manos  clavadas,  para  que  no  pueda  manejar  los
látigos y arrojarlos del templo oscuro de su convencionalismo. Jesús es grande, pero no es el más ni el único
hijo de Dios. Si Jesús fuera eso, pronto quedaría desmentido en la razón fría de la filosofía y todo ese castillo
caería estrepitosamente, quedando Jesús envuelto en esos escombros.
__________________
Acto seguido, se posesionó un espíritu que fue visto por otra médium, y dijo ser horriblemente feo; que tenía
plumas en la cabeza, collares de dientes y huesos y unos dientes muy largos; no parecía persona humana.
En  un  gran  rato  no  pude  hacerlo  hablar;  hasta  que  por  señas  comprendí  que  no  sabía  hablar  en  ninguna
lengua. Por fin, dijo que le decían cómo debería decir, y expresó entonces que era africano, de lo que hoy es
Argelia,  que  se  llamó  Ágata;  que  su  marido  se  llamó  Jarancon  y  que  murió  ella  y  está  en  tinieblas  ochenta
siglos hace...
Entonces  pedí  más  datos  y  me  dijo  (siempre  auxiliado  por  los  protectores)  que  entonces  no  había  casas  ni
telas; que andaban desnudos y en manadas; que por ladridos se entendían y que adoraban por Dios al Sol.
Inquirí  por    qué  causa  ha  padecido  tantos  siglos  de  oscuridad  y  dijo:  “Que  su  marido  era  el  cabeza  “el
cacique”,  como  dicen  hoy,  y  hacíamos  que  todos  los  niños  que  necesitábamos,  los  mataran,  los  asábamos  y
comíamos;  y  aún  fue  innumerable  el  número  de  niños  y  hombres  que  sacrificaron  para  comer;  por  eso  está
tantos siglos en tinieblas, pero que ya no padece.
Con promesa de que (ahora que ve la luz) aprenderá a hablar, volverá para decirnos cosas muy interesantes, y
con manifiestas demostraciones de alegría, por haber visto la luz, se despidió.
_______________
A  continuación  se  manifestó  otro  espíritu  en  tremendos  sufrimientos,  y  fue  necesario  gran  esfuerzo  para
hacerle  comprender  que  era  espíritu;  dijo  llamarse  Mateo  Terraza  y  que  era  del  Rosario;  fue  fusilado  por
soldados  españoles.  Preguntaba  la  causa  de  su  fusilamiento,  no  se  la  podía  arrancar;  pero  al  fin  de  ruegos  y
amenazas,  me  dijo:  “Que  si  le  desataban  las  piernas  y  yo  no  era    soldado,  me  lo  diría”.-  Pedí  de  todos

concentración para que iluminaran por un momento aquel espíritu, y al momento dijo: “Hermano, desátame,
aunque ya veo que no tengo cuerpo; pero hace más de cien años que paso horribles fríos y me han tenido entre
hielo  y  me  parece  que  estoy  amarrado  como  me  pusieron  para  matarme.-  Efectivamente,  vi  que  la  médium
tenía los pies unidos y tan fuertemente, que necesité un gran esfuerzo para despegarlos y que pudiera tenerse
en pie.
Entonces, hizo la siguiente lista de crímenes “En casa de Rómulo Sarmiento, mató a 8 y comió delante de los
cadáveres y robó. En casa de Carlos Quiroga, mató a 7 y cometió barbaridades; esto es lo que  lo ha tenido en
tan  horribles  sufrimientos.  Con  muestras  de  arrepentimiento  y  consejos  para  que  no  caigamos  en  sus
depravaciones, le invité a pedir ayuda y pedimos todos; al poco rato, con sollozos de alegría, dio muestras de
agradecimiento  porque  le  habían  dado  un  poco  de  luz  y  que  veía  grandezas  que    nunca  pudo  pensar  ni
presintió. Con regocijo se despidió, diciéndome: “Me llevan con tu protector, Francisco Xavier”.
Posesión de M. P.
Julio 12 de 1910
La eterna paz sea entre vosotros, hermanos queridos.
¿Me has conocido, hermano – Sí, Teresa de Jesús.
Este espíritu es protector de la hermana P.O., a quien dio consejos respecto de mí, pues ella tiene ya su misión
cumplida,  y  sólo  le  falta  cumplir  a  lo  que  está  obligada  conmigo.  A  mí,  entre  otras  muchas  cosas  que  en
diálogo  conversamos,  me  dijo:  “Hermano,  la  misión  que  has  traído  es  grande.  Curarás  al  espíritu;  y  a  tu
Escuela vendrán los espíritus enfermos y se curarán y desearán la hora del día de sesión. Sigue adelante y sé
buen discípulo de tu gran protector y gran maestro.- Adiós.
________________
Julio 17 de 1910
La eterna paz sea con vosotros, queridos hermanos.
Soy el que llaman Juan Bautista.
Yo sólo vengo a decirte que soy el director médico para las curaciones, y deben todos entender que curamos
al  espíritu  enfermo;  cuando  lo  conseguimos,  todo  lo  curamos,  no  siendo  enfermedad  de  castigo  o  de
expiación,  pero  aún  éstas  las  aliviamos  para  consuelo  del  paciente;  no  ponemos  piernas  ni  brazos  ni  otros
miembros  que  falten  al  cuerpo  o  al  organismo,  y  en  todo  momento  que  la  necesidad  llame  a  tu  puerta,
contesta,  que  yo  y  alguno  de  mis  discípulos  estaremos  prontos,  pero  todo  por  la...  “Caridad”...como  todos,
sólo  saben  decir.  No  te  permitimos  cobrar  nada,  ni  poner  precios;  todo  dolor  podeis  aliviarlo  con  nuestra
ayuda magnética, y así cumplirás con tu misión de curar espíritus y con ello, las materias; y al propio tiempo
demostraremos que las facultades de los médiums, son para esta existencia y no para otra, como les han dicho,
y en prueba, ya lo habéis visto días pasados y lo veréis ahora también, porque aquí hay quien padece y alivió a
J. G. Yo mismo sentí los efectos del magnetismo, pues sufría una terrible neuralgia y con sólo unos pases me
quedé libre de ella.
Tuve  una  conversación  familiar  con  él,  respecto  al  amor  que  yo  siempre  le  tuve  como  santo    y  patrón  de  la
pila  Bautismal  de  mi  pueblo  natal,  y  me  dijo:  “Tan  santo  soy  como  tú.-  No  importa  esto  nada,  contestamos
igual, porque sabemos el error que han enseñado.
-Algunos excesos se cometen en aquel pueblo en las fiestas que a mi nombre se celebran. No creas que no nos
llega al espíritu. Sí, nos llega, y sufrimos.
Le  pedí  alguna  aclaración  de  Ágata,  y  me  dijo:  “Trabajo  nos  costó,  hermano,  porque  aquello  no  parecía
persona;  te  hablo  así  para  darte  a  entender  su  estado  salvaje  e  ignorancia;  no  sabía  más  que  aullar  y  apenas
pudimos  hacer  que  le  entendieras  las  pocas  palabras  que  pudo  pronunciar.  El  nombre  de  su  marido  es
Jorancon;  está  en  tinieblas,  y  fue  un  terrible  cacique  y  destructor  de  sus  semejantes.-  Pero  ¿es  posible  que
estén en tinieblas 80 siglos, si según la Biblia el hombre debe contar sobre la  tierra  60,  poco  más  o  menos?
–Aún hay otros más viejos que aquellos, e irán saliendo y viniendo aquí para enseñanza de tu Escuela. Basta
por hoy, que yo soy el médico y no el encargado de enseñarte ciencia tan profunda; otros son los encargados
de ello, y tras de mí está para comunicarse uno de ellos, el Patriarca José. Al que ya os presento, dando fe de

que es el padre de Jesús.
Juan el...Bautista
Posesión M.P.
Julio 17 de 1910
Para una curación del niño Francisco Xavier, nuestro ahijado, se invocó, y se manifestó un espíritu con gran
humildad, pero con una voz tan melodiosa que yo presentía a la madre de Jesús; pero en mi respeto a tan gran
espíritu, por habernos inculcado desde niños su amor y veneración como “madre de Dios”, no me creía digno
de su visita, y me abstuve de demostrárselo en palabras, aunque con su sonrisa y bondad me lo confirmaba ,y
saludó  diciendo:  “La  eterna  paz  sea  con  vosotros,  hermanos  míos”,  guardó  silencio  y  dio  pases  al  niño  y  le
indicó remedios caseros que le sacaron de un peligro inminente de desenlace, y dándome un beso en la frente
que me llenó de  alegría y fuerza, se despidió, dejándome un tanto confuso; pues yo no me creía merecedor de
su visita; pero sólo ella podía hacerlo con tanta humildad, tanta bondad y dignidad al mismo tiempo; nos dio
su bendición, anunciándonos la paz y se retiró, dejándonos en la incógnita.
____________
Julio 18 de 1910
Estando en mi duda, hice que la médium M.O. escribiera y previa invocación, escribió:
“Dios os dé su bendición y yo la mía”.
“Soy Teresa de Jesús y yo afirmo que el espíritu de anoche, es el espíritu de María de Nazareth.- Yo, Teresa
de Jesús.
Continuando la sesión, y como el hermano Juan había anunciado al Patriarca José, lo invitamos y se manifestó
diciendo: La fraternidad sea entre vosotros, hermanos. Me llamarás José el carpintero. Yo he sido designado
para  descubrirte  los  grandes  secretos  que  aún  están  ocultos  a  la  humanidad,  porque  aún  no  había  llegado  la
hora de revelarlos, y tú los descubrirás  a las gentes.  Hoy no he de decir mucho, pero sí muy trascendental.
Óyeme:  “Jesús,  hijo  mío  es;  y  como  todo  hombre,  nació  de  hombre,  como  los  demás  hombres,  Francisco
Xavier es mayor que mi hijo. Lo afirmo y siempre estaré dispuesto a sostener esto en juramento, porque es la
verdad; ya se te aclarará más otro día. Adiós por hoy.
La médium vio a María, madre de Jesús con la angustia y pena de la pasión de su hijo y a éste en una montaña
rodeado de los doce apóstoles y de mucha gente que le oía.
Nota.- ¿No es verdad, hermanos, que es terrible esta lacónica  afirmación  sobre  Jesús,  firmada  por  su  propio
padre? Si antes de dar a los hombres esta contundente afirmación, no los hubiéramos preparado racionalmente
en nuestros juicios filosóficos, hoy, al leer esto, nos caería la maldición de los idólatras comodines que a costa
de la sangre de Jesús quieren ser redimidos y no imitarlo. Para eso lo quieren Divino.
Fenómeno espontáneo
Julio 18 de 1910 (hora 12 del día).
Estábamos  almorzando  y  había  personas  de  fuera  de  casa.  En  un  rincón  del  comedor,  había  un  manojo  de
varillas de madera y por delante un baúl, de modo que no era posible que éstas cayeran; y sin embargo, éstas
cayeron al suelo. Dándome cuenta de que era un aviso, supliqué a la médium M.P. quisiera posesionarse, y al
momento  se  manifestó  un  espíritu  y  dijo:  “Caridad”  os  pido  para  que  a  vosotros  os  la  den  también:  Soy
Ignacio de Loyola.
No puedo sufrir más; no quiero que mi protegido sufra más; deseo que, cuando venga, le digáis estas palabras:
“Que los deje por dos o tres días, aunque no sea más, a ver si esas fieras se ablandan. El niño que visteis a mi
alrededor, es el ser que lleva en sus entrañas la hija del que yo guío, que viene a consolar al abuelo.
Se refiere al joven O., estudiante de medicina que padecía muchas enfermedades a la vez y estaba extenuado,
y más parecía un cadáver andando que un joven de 24 años. De éste es protector Ignacio de Loyola, y por esto
su  aflicción;  al  mismo  tiempo,  es  guía  del  padre  de  este  joven,  Ignacio  O.,  hombre  que,  por  su  debilidad,

perdió  la  autoridad  de  jefe  de  su  casa  y  familia,  y  sólo  impera  su  compañera,  que  es  una  católica  fanática  y
rayana  en  la  locura  rabiosa,  contra  todo  lo  que  no  sea  católico.  Estos  celos  y  rabias,  son  alimentados  por  el
cura, su confesor, contra su esposo, e inculcado en sus hijos el desprecio al autor de sus días, hasta el extremo
de haber sido abofeteado por casi todos ellos; y esa fiereza no es más que porque éste, con su hijo antedicho
(el enfermo), profesan el espiritismo. Es de advertir que aquella señora ha sido ayudada por los espíritus, por
los  médiums  que  su  esposo  le  llevó  y  sin  embargo,  somos  endemoniados  y  brujos  locos.  Mas  ya  se  trata  en
este consejo de algo grave; pues, al anunciarles que dejen su casa para curar al enfermo, puesto que en su casa
no nos admitirían y, sobre todo, que yo no iría, se imponía ofrecerles la mía. ¿Y si el enfermo empeorase? ¿Si
hubiese un desenlace, pues había motivos? ¿Y si, en venganza, acudiera a la justicia? Todos serían disgustos
para nosotros; así, pues, antes de dar el consejo, consulté a mi protector, quien me habló así:
Amado  hermano:  Nada  tienes  que  temer  de  lo  que  puedes  pensar  de  aquellas  fierecillas.  ¿No  sabes  que  los
lobos  no  te  pueden  devorar?  Confirmo  las  peticiones  de  Ignacio  de  Loyola  y  de  Isidro;  es  hora  de  que  no
sufran  más  los  que  sufren,  y  es  hora  del  escarmiento;  tienen  bastantes  pruebas;  pero  como  no  las  ha
aprovechado, “Juicio sin misericordia a quien no tuvo misericordia”, escribiste en otra ocasión; y aquí, el caso
es justo.
El hermano I.O. tiene su misión cumplida, y es hora de que, por una vez, sea el jefe de su casa; y si tiene fe y
valor, nada tiene que temer; si vacila, nada hagas; peor para él; no te quiero decir más.
Francisco Xavier
Este día fui a visitar a la médium C.M., y le pedí se elevara como sonámbula y, previa invocación, se presentó
el espíritu de Restituto Avendaño, y le dijo: ¿Ves esta cadena, esta valla, esta otra más alta, aquella otra más
alta aún? ¿Serías tú capaz de escalarlas? Pues así es tan difícil para mi poder contestarte a las preguntas que
me haces; a  mí se me dan los despachos, por una reja...¡Ah...el  día  que  yo  pueda  estar  tan  alto!...¡Soy  muy
pequeño!...
No  me  hagas  esas  preguntas.  Si  yo  pudiera  contestarte,  lo  haría  sin  que  me  lo  preguntes,  sin  que  te  dieras
cuenta de ello.- Adiós.
Nota.- Visto todo esto, opté por dar el consejo a I.O. y su hijo. Y como había previsto, hube de ofrecerle mi
casa.  Se  cumplió  la  promesa  de  Francisco  Xavier;  pero  sería  luego  otra  prueba  de  desengaño  cruel  que  yo
tendría  de  los  favorecidos,  y  me  vería  en  la  necesidad  de  aplicar  la  sentencia:  “Juicio  sin  misericordia  será
hecho, al que no usó de misericordia”.
_______________
Julio 19 de 1910
Posesionada  la  médium  M.P.,  se  manifestó  su  protector  Antonio  de  Padua  y  dijo  :  “La  eterna  paz  sea  entre
vosotros, queridos hermanos”.
Hay  en  el  espacio  una  revolución  grande;  parece  que  es  día  de  un  gran  acontecimiento;  todos  querían
comunicarse para traerte la gran noticia que yo te daré y he tenido que invocar mi carácter de protector, para
que todos se conformaran; pues con sano celo y gran amor, todos quieren ser las trompetas anunciadoras del
Maestro,  que  en  breves  momentos  vendrá,  pues  ya,  la  materia  está  dispuesta  a  recibirle,  en  su  carácter  de
Maestro.  ¿No  estás  satisfecho,  hermano?  –  Sí.-  Y  yo  también,  pero  debes  imponerte,  cuando  con  mañas
quieren substraerse a las comunicaciones, y recuerda aquel dicho español: “¿Soy o no soy alcalde; o tengo la
vara de balde?” Tu padre Ignacio, me dice, que él te aconsejaba que “para la educación, pan y palos” y para
andar derecho, se usa “un zurdo y un derecho”, ya lo  comprendes  todo;  ya  no  puedo  estar  más,  y  preparaos
con  música  del  corazón,  que  viene  el  Maestro.  ¡Oh!...Si  pudierais  ver  las  legiones  que  hay  en  este...
“Oratorio”...¿Cómo no iba a haber revolución en el espacio, si sabían que venía el Maestro, como tal, a visitar
y saludar a nuestro futuro capitán, su representante? Ahí están. Yo velo.
Antonio de Padua.
Al momento, y sin apenas despertar la médium, se manifestó el Maestro, y dijo:
“Bendita sea la hora que os veo reunidos...¡Qué amarguras me has costado! ¡Qué siglos de lucha he sostenido!

¡Tantos enemigos tenías y teníais todos!...
Aquellas  benditas  lágrimas,  cuántas  páginas  terribles  han  borrado;  han  sido  como  la  luz  que  ilumina  las
tinieblas,  causando  la  alegría  de  los  que  en  ellas  estaban.¡Para  cuántos  han  sido  consuelo  y  para  cuántos
también, de santa emulación!...Y, para los menos, de rabia y odio, pues nunca (como vos decís: llueve a gusto
de  todos.  Mucho  me  has  costado;  pero  por  tus  luchas  me  he  elevado  más  que  por  mi  apostolado.  Hoy,  sólo
vengo a saludarte; a darte la confirmación de cuanto se te ha dicho y a decirte con mi voz que...Adelante. Que
estudies, que ahondes, porque te llega la hora del campanillazo. Todos temen y luchan por estorbarlo. Por esto
tanto hemos sufrido.
Dando las manos a todos, y bendiciéndonos, me besó en la frente y las manos y se despidió.
Francisco Xavier
(Escrita, Trincado)
Julio 21 de 1910
Amado hermano:
Trabajo me cuesta hacer oír. ¿Por qué has de estar así? ¿No sabes dónde está la fuente del daño que  os pesa?
Mucha calma necesitáis, y debéis tenerla. Son tantos los malos fluidos que te llegan, porque los que odian no
están  lejos,  sí,  cerca,  y  si  quieres,  puedes  saberlo,  porque  la  médium  puede  transportarse  y  ver  el
maremágnum de ideas malignas que se dirigen hacia vosotros; pero la batalla está empeñada y hay que ganar
la victoria.
Como  energúmenos  blasfeman  contra  vosotros,  no  porque  no  sepan  quiénes  sois,  sino  que  por  su  furor  se
dirige contra los que tú amparas. Nada temáis más que lo que padecéis por las calumnias y maldiciones, pero
nada os debe importar, y sólo te advierto, que nunca debes estar más fuerte que en estos momentos, porque los
enemigos  son  terribles.  No    pueden  descargar  su  cólera  con  sus  puños  y  la  descargan  con  la  lengua  y
pensamientos.
Sed fuertes y llevad con paciencia esta pequeña adversidad. Los hermanos, que estén tranquilos; que, pasado
el furor de hoy, se convertirá en convencimiento del mal que hacen con su proceder.
Tú,  revístete  de  calma,  y,  si  no  puedes  evitar  la  díscoleidad  que  por  causa  de  la  mala  influencia  tiene  la
médium, ten paciencia por hoy, que mañana será otro día; yo sufro, porque no quisiera que sufrieses más las
consecuencias del odio, pero sed fuertes y venceremos.
Francisco Xavier
Esta es la primera consecuencia de la ayuda a mis dos asilados, que luego se han de convertir en mis propios
verdugos. Es así siempre pagada la obra del misionero, y aún ahora no sería caso de excepción. Todo esto es
lo que provocó a la justicia a ponerse en acción, con orden de no parar, hasta acabar su obra. “No hay mal que
para bien no venga”.
Posesión de M.P.
Julio 22 de 1910
La eterna paz sea entre vosotros
María de Nazaret
A todos vengo a traer la paz, porque todos la necesitáis, pero en especial el hermano y porque tengo promesa
especial  hecha  para  él;  vengo  hoy  mandada  por  tu  protector,  a  traerte  la  paz  de  tu  alma  que  yo  te  prometí.
Mira,  hermano  querido,  debes  tener  presente  que  nosotros  nunca  te  abandonamos,  y  que  yo,  la  madre  de  la
humanidad como me llamáis, te he prometido que te daré la paz del alma que siempre me has pedido.
Me  recuerdo  muy  bien,  como  según  te  enseñaron,  te  postrabas  ante  la  imagen  de  la  paz  que  en  tu  pueblo
veneran a  mi nombre, y aunque engañados están, atiendo y atendemos, porque la intención es buena. Yo no
soy “Virgen ni madre de Dios” como me llaman, y aunque esto me hace sufrir mucho, por el infame comercio
que se ejerce a nuestras costas, me consuela que muchos encuentran descanso a sus penas, por la invocación
que se nos hace.
Llamadme virgen, madre; como queráis, si en ello encontráis consuelo y satisfacción; pero sabed que yo fui
una mujer de carne y hueso como las demás mujeres, y tuve familia, por obra de mi esposo José (San) como
lo llamáis, y él ya te ha confirmado esta verdad.

Yo  fui  un  espíritu  elevado  que  supe  cumplir  mi  misión,  y  me  cupo  en  suerte,  por  mi  elevación,  dar  la
existencia material a Jesús, y sufrí por él como toda madre sufre por sus hijos.
Por  hoy  no  te  daré  instrucciones  sobre  este  punto,  y  sólo  te  digo  que  siempre  estoy  contigo  y  que  vendré
siempre  a  ayudar  las  dolencias  cuando  tú  me  llames  y  mi  director  me  lo  ordene,  y  tengo  placer  en  venir
porque me amas y te amo; porque te prometí la paz, la que te doy con este beso.
Mira arriba y adelante.
María de Nazaret
___________________
Julio 24 de 1910
Pedí consulta por saber qué haría con mis dos asilados, y por la médium M.P., dijo:
¡Qué largas se os hacen las horas en el planeta tierra! A nosotros no se nos hacen tan largas, aun en nuestros
padecimientos,  si  no  fuera  por  lo  que  padecéis  vosotros.  Pidieron  sus  protectores  unas  horas  más.  ¿No  las
queréis conceder? Esperen, pues, un poco más; y si no reciben el aviso que se les ha anunciado, es que no es
el  momento  de  que  vuelvan  a  su  hogar;  entonces,  que  acudan  desde  aquí  cada  uno  a  sus  obligaciones  y
esperen la orden, así como por orden salieron de su casa.
Francisco Xavier
A continuación, por la misma médium:
Se  manifestó  un  espíritu  que  dijo  llamarse  Sebastián  Mártir  y  que  venía  con  permiso  de  Francisco  Xavier  y
que era protector de la médium L.G., pero a pesar de sus afirmaciones, yo lo sometí a varias pruebas, y como
no me contestara a una que debía saber, lo deseché y lo mandé salir, obedeciéndome, y dijo: Ya se  aclarará, y
sabrás que no te he engañado. Soy Sebastián Mártir.
En  vista  de  esta  afirmación  y  de  la  bondad  que  demostró  en  la  obediencia,  comprendí  que  yo  me  había
equivocado, y tuve remordimientos, pidiendo acto seguido comunicación a mi protector, quien me dijo: ¿Por
qué te atormentas de haber desechado un espíritu? ¿Acaso no tienes derecho a dudar? ¿No tengo yo empeño
en que sepas distinguir los espíritus? Pues aunque esta noche pudieras haberte equivocado, no creas que debes
atormentarte,  porque  las  instrucciones  que  yo  he  dado,  se  han  cumplido.  De  sobra  sabía,  y  se  acordaba
Sebastián,  del  nombre  de  tu  pueblo  y  del  campo  donde  está  tu  ermita;  pero  yo  le  negué  el  permiso  a  fin  de
presentarte un caso, de los muchos que necesitas para estudio.
Aunque has desechado a un espíritu elevado y aunque fuera superior, no estés molesto ni intranquilo, porque
esto te ha de enseñar a discernir, porque bien has comprendido que no era un espíritu malo; en lo que te has
engañado es en que no era un intruso, pero no podías tú saber que era esto mandado por mí, y aunque te lo
dijo y te lo juró, no lo has creído. Has hecho bien, y no te arredres. Adelante.
Francisco Xavier
Nota.- Nada quiero dejar en mis secretos de lo que pueda interesar e ilustrar a los estudiosos, y ese ejemplo de
lo que yo hice debe ser de entero valor a los estudiosos y de gran provecho a los buenos directores de sesiones
y maestros de los médiums: pero sobre todo de caso de justicia a los espiritualistas y espiriteros, que admiten
y  veneran  a  los  Espíritus-Serpientes,  porque  los  halagan  en  sus  ...bondades...y  no  saben  que  sus  besos  son
vasos de ponzoña, que llenaron de lacras la bella faz del Espiritismo, dejo también con ello expuesto que el
director de sesiones debe saber mucho, de todo, y tener sobre todo autoridad ganada y no regalada.
Julio 26 de 1910
La paz sea con vosotros, queridos hermanos
Silvestre
Yo, hoy sólo vengo con el encargo de decirte: que cuando abras sesión, no señales primeros ni segundos; sino
que la médium que más dispuesta esté, aquella tome posesión, y así no se dará el caso de que un espíritu esté
posesionado  una  hora,  como  ha  sucedido.-  En  esto  no  estoy  conforme,  hermano;  pues  en  las  sesiones  debe
imperar el orden; y si un hermano se posesiona y se está escuchando, sin molestar a la médium, nada habrá

perdido.-Haz, hermano, entonces, como mejor creas. – Eso es lo que quiero hacer.- Voy a llevar un momento
a la médium, para que vea dónde estará si cumple y dónde estará si no cumple su misión. Adiós.
La médium vio un espacio horrible y un trono en la luz.
________________
A continuación, se manifestó la hermana Mónica, madre de Agustín, protector de B.O., y dijo: Dios os dé el
sitio  mejor  que  deseara  para  mis  hermanos.  Vengo  con  permiso  del  Maestro,  y  quisiera  que  estuvieran  aquí
los  que  no  están,  para  que  aprendieran  la  bondad  de  estas  doctrinas,  que  son  las  verdaderas;  pero  que  se  lo
digan,  porque  aquí  hay  quien  se  lo  pueda  decir;  y  aunque  mucho  me  costará,  yo  lo  traeré.  Dado  la  clase  de
espíritu  que  es  éste,  de  quien  conozco  algo  de  su  historia,  le  pregunté:  “Hermano,  ¿qué  opinas  ahora  de  la
confesión?  –  La  confesión  cada  uno  debe  hacérsela  a  sí  mismo  y  no  descubrir  sus  secretos  a  otros  hombres
como vosotros, los cuales más de una vez se guasean en cuanto tienen ocasión.- Pero, tú no eras una acérrima
defensora y no cejaste en tu empeño hasta convertir a tu hijo a la religión católica? – Sí; pero en ello iba el
deseo del bien; mas mi hijo, que me fue siempre obediente, me obedeció por no disgustarme y esto le costó
algún retraso.- Dime, hermana, ¿quién tiene más elevación, tu hijo que lo exaltaron en la Iglesia Católica a la
categoría de santo, o Lutero, que fue excomulgado por ésta? – Lutero está mucho más elevado que Agustín; y
ya  ves,  lo  confieso  yo  que  soy  su  madre.-  ¿Tienes  algo  que  decirnos  más?  –  Que  decir,  tengo  mucho;  pero
espera uno, para dirimir alguna cuestión, y yo vendré otro día, y entonces, hasta las piedras levantaré (como
decís vosotros) con mis declaraciones.
Dios os dé el sitio que para mí deseo. Adiós.
Mónica
___________________
En seguida se manifestó el hermano Delfino, guía y protector del centro “Fraternidad”, y dijo: “Bienvenidos
seáis, hermanos. Vengo muy apesadumbrado por lo que os hicieron los míos, y te pido disculpa y ayuda para
mi centro”. – Yo le dije: Hermano Delfino; no podemos dirimir bien una cuestión entre un espíritu encarnado
y un desencarnado, por más elevado que éste sea. Son ellos los que han faltado, y por lo tanto deberían pasar
ellos  por  aquí  y  pedir  las  disculpas;  yo,  sólo  puedo  darte  quejas  y  nada  más.-  ¿Quejas  de  qué?  –  De  su
proceder  nada  correcto  y  menos  espiritista;  y  me  extraña  que  el  hermano  me  pregunte  ¿quejas  de  qué?-
Hermano, por caridad te pido que vuelvas al centro, porque sino todo se deshará. – Donde a mí se me barre,
hermano  Delfino,  no  vuelvo;  pues  la  humildad  no  está  reñida  con  la  dignidad.  Pero  es  que  obraron
inconscientes y debes perdonarlos.- En cuanto a perdonarlos, los perdono; pero en esto, manifiesta el hermano
Delfino, que deja imperar la envidia y las malas influencias en el centro que protege, y esto no lo encuentro
bien  y    menos  tratándose  de  un  centro  donde  se  pretende  dar  instrucción.  ¿Quiere  decirme  el  hermano
Delfino, que han hecho en los 30 años de vida que cuenta “Fraternidad”? – Es verdad, que poco se ha hecho;
pero tienen buena voluntad, y no son como tú, que estudias y te dejas enseñar.- Pues bien, hermano Delfino;
yo  los  compadezco  y  diles  que  aquí  tienen  una  escuela  donde  estudiar;  que  la  puerta  tienen  abierta  y  los
recibiré  si  vienen  a  aprender.-  Gracias,  hermano;  pero  es  seguro  que  no  vendrán,  porque  no  tienen  la  virtud
que  para  eso  es  precisa,  y  no  han  de  oírme  en  mis  consejos;  y  te  pido  que  no  les  lleves  la  guerra  que
preparabas,  sino  que  les  ayudes  con  tu  influencia,  porque  yo  me  encuentro  muy  atribulado;  tú,  con  poco
esfuerzo,  puedes  ayudarlos,  y  con  menos  aun,  puedes  destruir  toda  la  obra  de  30  años,  y  entonces  se
descarriarán más de lo que están.- Pues bien, hermano Delfino, te prometo ayudarlos con mis deseos; pero es
necesario  que  tú  infundas  en  ellos,  que  el  camino  por  donde  van,  no  es  el  que  conduce  el  espiritismo  al
triunfo.-  Así  lo  haré  y  me  voy  satisfecho.  ¿Puedes  calcular  cuál  sería  mi  pena,  cuando  los  he  dejado  para
manifestarse aquí, en tu Escuela, en los mismos momentos que allí están trabajando? – Te doy las gracias y a
Francisco Xavier, por haberme concedido permiso. Adiós.
__________________
A continuación, se manifestó un espíritu afligido, y dijo llamarse Juan Martín de Villanueva, (Toro) provincia

de Zamora (España).
Dijo:
Fui novio de Pura Flores, pero no pude casarme con ella por diferencias de familia; me casé con otra a quien
castigaba  mucho  a  palos;  pero  una  vez  solicité  a  Pura,  y  como  no  accedió  a  mis  deseos,  la  agarré  y  la
estrangulé,  y  entonces  sacié  mis  deseos  y  la  enterré.  Fui  preso  y  poco  a  poco  me  envenenaron;  confesé  el
crimen al Padre Juan Antonio,hace 30 años. Arrepentido de sus hechos, recibió la luz y marchó alegre, para
volver a la tierra a dar vida a la que se la había arrebatado, para cumplir la ley divina.
Nota.- La verdad de esos hechos, la confirmaron personas presentes en la sesión, por ser naturales del pueblo
indicado y conocen las familias de los protagonistas.
____________________
Posesión de M. P.
Julio 29 de 1910
En esta sesión, se manifestó José, el carpintero de Nazaret, y dijo:
La fraternidad sea con vosotros en luz y progreso. No tengo por qué hacer exordios  a la declaración que me
ha sido encomendada.
¿Queréis  saber  en  qué  se  convierte  la  gota  de  sangre?  Se  convierte  en  un  espíritu  Gnomo  o  juguetón,  como
decís.
El cómo se convierte un espíritu, ya te lo dirán, y también te dirán cómo el Padre creó la primera materia o el
primer hombre en la tierra. Pero hoy no te puedo decir más; porque otros esperan. Estudia sobre todo lo que te
se enseña. Me retiro.- Espera, hermano, y dime tan sólo, ¿la sangre de que hablas no es la sangre roja, sino la
sangre blanca derramada por vicios y pasiones? – Sí, hermano e hijo querido: esa es la sangre de que te hablo.
Adelante.
José  el carpintero de Nazaret
_______________
A continuación, se manifestó un espíritu muy acongojado y muy humilde, y dijo. Yo os saludo en nombre de
Dios, amados hermanos.
Sor María Fernández Pérez
Yo  soy  una  triste  monja,  que  llevo  una  obscuridad  tan  grande  que  me  hace  padecer  lo  que  hoy  vosotros  no
podéis  comprender;  y  quiera  Dios  que  no  lo  comprendáis  por  vosotros  mismos;  yo  era  la  superiora  del
convento de Santa Clara, de Toro...¡Qué engañados se vive en el mundo y mucho más en los conventos! Allí
se odia, se mata y se hace todo lo más degradante; la una, porque es más querida del cura o de la superiora, se
convierte  en  tirana  de  las  demás;  las  otras,  porque,  hastiadas  de  sí  mismas  y  llenas  de  pasiones  que  los
hostigan, porque ven a las preferidas por su hermosura, se dan a los vicios más repugnantes, y todas buscan la
ocasión de satisfacer sus apetitos; y, si de éstos resulta una consecuencia, no se mira a nada y se deshace en
sangre; y si no se consigue, se mata al nacer. Aquello es la corrupción más estupenda; si un día llega el pueblo
a  escalar  los  conventos,  que  cosas  más  estupendas  descubriría...No  las  acuséis  por  ese  medio,  hermanos
queridos;  rogad  para  que  entren  en  la  luz  y  evitad  que  las  jóvenes  se  encierren,  por  todos  los  medios;  es  el
mejor medio de ir poco a poco poniendo remedio al mal, sin escándalo, porque, si esto se descubriera, habría
un  cataclismo  y  pagarían  muchos  justos,  que  allí  también  los  hay.  Yo  sufro  por  el  odio  que  engendró  mi
egoísmo y porque ayudé al suicidio de muchos y al infanticidio de más; he sido traída por el hermano Antonio
Labrador;  una  víctima  inocente  en  sus  riquezas,  de  mi  avaricia,  pues  eran  despojados  él  y  los  suyos,  por  su
hermano Lino, nuestro capellán, a quien ya conocéis, y te pido, hermano, que tengas caridad y me des la Luz.
Pedimos  por  este  espíritu,  y  observamos  su  alegría  y  agradecimiento,  y  dijo:  Ya  veo  la  luz.  Gracias,
hermano...  No  odiéis  a  los  curas,  frailes  y  monjas.  Compadecedlos...Pero  evitad  siempre  que  las  jóvenes  se
encierren en esos conventos, y haréis buena obra. Yo también ayudaré. Adiós.
Sor María Fernández Pérez

_____________
A continuación, se manifestó el hermano Roque, y dijo que venía a hablarle a su protegido J. L., y le advirtió
de un paso un tanto malo que estaba a punto de dar. Le dio muchos consejos, mandándole que lo invocara por
escrito,  y  le  contestaría.  Yo  le  pregunté  si  Roque  tuvo  como  hombre,  facultades  curativas,  y  de  qué
enfermedades,  y  me  dijo:  Me  llamáis  abogado  de  la  peste,  y  así  es;  todas  las  enfermedades  pestilentes  y
contagiosas las conozco; con la ayuda de Dios y de una materia bien dispuesta, ayudaré o curaré, cuando me
llaméis. Adiós.
Nota.- Tres grandes cosas se descubren en este día a mi materia. La tercera, dicha por el hermano Roque, me
interesa  la    que  menos,  porque,  antes  de  los  progresos  de  la  medicina  y  la  cirugía  que  los  espíritus  han  y
hemos  traído,  era  ordenado  a  los  espíritus  facultativos,  que  hicieran  esa  ayuda  médica,  hasta  que  la  ciencia
tomara su puesto, y ya hemos llegado. Hoy el espiritismo es médico, pero no medicina.
La  segunda,  dicha  y  sostenida  por  la  monja  superiora  de  un  convento,  en  cuanto  nos  pone  en  un  estudio  de
higiene  moral,  es  más  interesante;  y  porque  descubre  las  grandes  virtudes  que  la  religión  encierra  en  sus
claustros,  cuya  moral  es  la  piqueta  creada  por  la  misma  religión  para  su  propia  demolición,  y  confirma  mis
estudios y sostenidos sobre la maldad de las religiones.
La primera, sostenida por el padre José el carpintero, que antes había sido Abraham y más antes Adán, es la
más  tremenda  Verdad,  y  aún  más  terrible,  en  ese  singular  laconismo,  semejante  al  seco  ruido  del  correr  de
pesado cerrojo que apresaba a un hombre inquieto por deseos de saber...¿Soy o no soy?...Y si Soy, ¿qué Soy?
Y  si  no    Soy,  ¿por  qué  Soy,  aunque  no  quiera  Ser?...¡Oh!  ¡Qué  abismo  horroroso  tenía  ante  mí!...Y,  sin
embargo, no sufría el vértigo ni ante la obscuridad terrorífica del abismo ni ante los océanos de la luz divina
que sobre mí veía, aún más avivada por efecto de la obscuridad del abismo. De la sesión de este día, salía toda
mi obra: y mi obra Soy Yo. No me tragó el abismo; lo cerré. Y no me cegó la luz, y aún le di a la luz, más luz,
la que quiero que bañe a todos.
Advertencia
Diciembre 31 de 1910
Seguramente, mis hermanos se preguntarán: ¿Por qué se ha hecho este largo silencio de cinco meses, después
del terrible descubrimiento del 29 de julio?...
No estuve durmiendo, ni parado, ni hubo silencio. Lo que sí, no exterioricé mis acciones y no estuve a la vista
de los mal curiosos. Estaba, sí, en el fondo del abismo descubierto, empeñado en cerrarlo, para que no tragara
más conciencias, y cerrado quedó.
En ese tiempo, se ha trazado todo el plan a seguir, y en mis viajes, alcancé lo que podremos llamar la partida
de nacimiento de Jesús y sus otros seis hermanos, entre los cuales estaba también la mía de entonces.
Lo que interesaba a los hombres, os lo di en la “Filosofía Austera Racional”, en el capítulo “Juan el Solitario
y Jesús de Nazareth”. Bebí en las fuentes puras que en otrora cerrara sus grifos que yo sólo tendría que abrir,
y que los abrí, os lo he confirmado en toda mi obra, que coroné con el “Conócete a ti mismo”.
Había guardado en secreto viril mis armas, y pedio condos, y por ellos fui, con los que me había de mostrar a
los hombres, que debía juzgar pesando sus conciencias.
Recogí las partes que habían jurado luchas, y pedí Consejo Universal para el acto a que la ley me obligaba de
firmar la solidaridad de este mínimo mundo, a los grandes mundos de la cosmogonía; y, heme otra vez en la
lidia de las fieras que debo dominar y no matar, siendo hombres o espíritus; pero debiendo anular las causas
de que los hombres se hagan fieras.
Debo  advertir  una  vez  más,  y  para  siempre:  Que  no  entenderéis  la  “Filosofía  Enciclopédica”,  “Voz  de  la
Solidaridad”,  sin  el  estudio  profundo  de  los  10  libros  del  hombre,  pues  la  solidaridad  no  traza  rumbos,  los
traza  el  hombre.  No  da  Axiomas  ni  hace  leyes;  los  hace  y  los  da  el  hombre.  A  la  solidaridad,  le  pertenece
juzgar y confirmar la obra del hombre que la representa, y esto hace.
Estudiar, pues, e ir “Siempre más allá”.
El Maestro Juez

__________________
(Escrita)
Enero 1 de 1911. (Hora 0.)
Tataririririririri. ¡Atención!...
Yo, Capitán General de esta Legión, ordeno y mando:
1º Que todos los enemigos de la Patria (de mi guiado) entreguen las armas a discreción, porque la victoria es
de él, ganada con las armas más nobles que había en uso. (La Justicia)
2º  Que  como  vencidos,  paguen  tributo  de  gratitud,  porque  a  la  nobleza  de  su  espíritu,  debéis  el  no  ser
fusilados. (Estar en tinieblas).
3º Que, desde hoy, tienen la estricta obligación de defender al vencedor y luchar en favor de sus ideales, que
es el ideal de la verdad; y aquel que no cumpliese con este deber, será castigado con la pena del Talión.
¡Hermano mío! ¿Sabes que no es tan fácil hacer bandos de General?...Más fácil me es blandir el cayado; pero,
ya está hecho y publicado, para este año.
Os felicita y os desea la eterna felicidad el viejecito pastor.
Joaquín.
__________________
Enero 1 de 1911 (Hora 0.10)
(Por la médium M. P.)
Mis queridos hermanos:
Felicidades  os  desea  para  el  año  que  en  este  momento  empieza  y  que  nunca  más  os  abandone,  en  toda  la
eternidad.  No  serán  tan  grandes  en  este  año,  las  luchas  materiales;  pero  las  espirituales  serán  mayores:  ten
mucho ánimo, que son las batallas del Señor que tienes que ganar.
-Dime, hermano Silvestre: ¿Tu esposa Carolina ha visto la luz del sol ya? – Aún no; pero no será en Valencia,
como te había dicho. Estará más cerca de ti. Ya lo sabrás.
Quiero  comunicarte,  hermano  mío,  algo  que  de  mi  vida  ignoras,  que  es  en  justicia  que  lo  sepas.  Yo,  en  mi
vida, y cuando llevaste a mi María, era un usurero, y prestaba a muy alto interés: el robo que me hicieron de
mi hija, hubiera pagado mis usuras, si yo no hubiera odiado tantos siglos.
Te  lo  digo,  porque  era  mi  deber  confesártelo;  pero  no  le  digas  nada  a  mi  María:  el  maestro  viene,  y
deseándoles felicidades, me retiro.
Silvestre
_________________
Enero 1 (Hora, 0.30)
(Por la médium M. P.)
Con amor os saludo, hermanos queridos.
Ya era hora que llegara este momento feliz; primero de la felicidad que os espera, en lo espiritual y material.
¡Cuántas luchas y sinsabores dejas vencidos en el corto espacio del año que termina!...¡Qué ratos  tan amargos
habéis pasado y hemos pasado!...No bastaba tu escasez por el robo de tus sudores: era necesario que aún sin
deber  te  sacaran  de  la  casa,  y  en  circunstancias  tan  apremiantes  (1);  pero,  aunque  te  apuraron,  no  pudieron
consumar su hecho, porque nosotros nos apresuramos más; esto será una prueba más de lo que velamos; pero
también de la maldad del enemigo de la verdad.
Al  instrumento  elegido,  que  tenga  fe  y  que  nos  preste  gustoso  su  materia,  que  es  su  misión  y  tiene  que
cumplirla. Vosotros, tener ánimo, y al fin el pan del día, no os faltará. Ahora, procurad por todos los hermanos
y pensad que hay quien padece más que vosotros.

Mirad hacia abajo, para que vuestro Amor se ejercite.
Hasta luego.
Recibid mi bendición.
Francisco Xavier
________________
(1)La casa a que se refiere, donde vivía y tenía mi taller, pertenece a una sucesión que el clero tiene robada. Sin
duda que, enterados de la existencia allí de nuestro centro, en cualquier forma, encontraron un juez que sin ley
diera el desalojo. Cuando estas páginas van a la imprenta, 15 años más tarde, esa herencia, me pertenece y tengo
la declaratoria en derecho.
_________________
(
Escrita, Trincado)
Enero 1 de 1911 (Hora 7)
Horam est, jam nos, de Somno surgere.
Sí,  hermano  querido:  Ya  es  hora  de  despertar  del  sueño  que  os  tiene  aletargados,  porque  la  luz  de  las
antorchas está prendida, y es conveniente que la aprovechéis bien y abras bien los ojos a la luz, para no errar,
y así, aprenderéis a discernir; porque, en el mundo en que vivís, no siempre basta la buena fe; muchas veces,
conviene estudiar las palabras y los hechos, antes de emitir juicio y así no tenéis peligro de ser tantas veces
engañados, por la malicia de muchos, que, por delante os lavan la cara, y por detrás, no sólo critican vuestros
actos, sino que también os dañan, a pesar de que siempre te he advertido de que seas cauto.
La buena fe, usada a ciegas, no es conveniente, porque el malvado se aprovecha y aún no lo toma a buena fe,
sino a tontuna, y es necesario despertar, y debéis encaminar vuestros buenos actos a que produzcan el bien, y
esto lo conseguiréis teniendo tacto y siendo discretos.
Las palabras y los hechos de los hombres, los debes tomar en cuenta según el criterio lógico y racional que de
él hayas tomado, y así les darás el valor verdadero.
Por ejemplo: un ignorante acostumbra a hablar maliciosamente. ¿Sabes que es un ignorante? Pues tomas las
palabras  como  de  quién  vienen;  pero  tómalo  como  un  aviso,  y  no  te  des  por  entendido;  no  lo  maldigáis
vosotros; sino, con prudencia, ilustradlo. Si las palabras vienen de un hombre de malicia, a éste corresponde
no  hacerle  caso  en  absoluto,  porque  sus  palabras  tendrán  valor  si  vosotros  se  lo  dais.  ¿Crees  que  es  poco
honor  para  un  espíritu  maligno,  el  que  se  tomen  en  serio  sus  trapisondas  y  sus  hechos?  Estudiad  con
discernimiento para saber lo que es verdad y lo que es mentira, que ya es hora de que despertéis del letargo a
la  materia  porque  hace  presa  al  espíritu  de  sus  debilidades:  dar  al  espíritu  la  parte  que  le  corresponde  en
vuestros  actos,  para  discernir,  que  aunque  imperfecto  sea  también  y  sujeto  a  errores,  es  más  perfecto  que  la
materia  y  puede  ver  de  dónde  vienen  las  cosas;  y  el  espíritu  despierto,  hace  que  la  conciencia  conozca  y
distinga la verdad de la mentira, y con discernimiento, da valor a lo que lo tiene y se ríe de lo que sólo sirve
para molestarle.
Abrid, pues, los ojos, porque os lo quieren cegar los que son ciegos: y como os damos el aviso, vivid alertas.
Este es mi regalo.
Francisco Xavier
_______________
Enero 3 de 1911
(Por la médium M. P.)
Bienvenidos sean, hermanos queridos.
Feliz hora en la que los espíritus protectores pueden hablarles a sus protegidos; yo hubiera querido felicitaros
en la noche del día de Año Nuevo...Pero había tantos...y una sola médium, que no lo pudimos hacer más que
los que se manifestaron, pero todos disfrutamos de vuestras alegrías por la fecha y por salud del niño.
Ahora tienes (dirigiéndose a su protegida M. O) que luchar más, y tu lucha será más trabajosa; pero tienes que

sufrirla con resignación, y no olvides que estoy siempre contigo; sí, veo las muchas preguntas que me quieres
hacer. Estoy pronto a escucharte. Conversó de otras muchas cosas del dominio de su protegida, por lo que no
las anoto, y luego se despidió.
Luis Gonzaga
Al  despertar  la  médium,  dijo:  He  visto  a  Carmen  (la  madre  de  nuestro  niño,  que  ya  ha  desencarnado)  en
Valencia, con un ramo de violetas en la mano, y el que la acompañaba me dio un bofetón.
Es cierto que Carmen, al venir para América,  saltó a tierra en Valencia, y que le dieron un ramo de violetas, y
que la acompañó un joven, pasajero también; ella nos lo había dicho. Lo del bofetón, no me lo explico, sino
pensando que la ligereza de aquella joven la llevó a malos pasos; y que los consejos de la  médium, que fue su
patrona y protectora en la desgracia, la salvaron; y quizás, el que dio el bofetón, era un espíritu que se vengó
por haberla arrancado de sus malos caminos.
_______________
Enero 3 de 1911
(Por la médium M. P.)
Bienvenidos seáis, hermanos.
Juan Bautista
Ahora ya descanso, hermano. El maestro me mandó a la cuna del niño, y allí como nos ha visto sin movernos,
yo y mis discípulos María y Teresa (1).
Mira,  hermano,  este  pebete  (y  tomó  al  niño)  no  quería  quedarse,  y  ahora  ya  lo  hemos  convencido;  pero  se
queda  a  cambio  de  mucho  cariño.  Tener  mucho  cuidado  que,  aunque  está  fuera  de  peligro  por  ahora,  una
recaída sería de malas consecuencias.
Hoy te saludamos y os saludamos el cuerpo médico y vamos a aliviar a los hermanos que han venido por  la
ayuda que nos piden.
Ayudaron  a  9  personas  que  se  encontraban  y  que  habían  acudido  por  remedio  a  sus  enfermedades,  y  se
despidió, dándonos la felicitación de María de Nazaret y de Teresa de Jesús.
(1)
El día 30 de diciembre me sorprendió ver a los tres, rodeando en la cuna del niño que tenía pulmonía doble y
sólo con tan gran ayuda pudo ser salvado.
___________________
Enero 10 de 1911
(Médium M.P.)
Gracias  os  doy,  hermanos,  por  haberme  dado  cabida  en  vuestro  “oratorio”,  por  la  ayuda.  (Se  encontraba
presente una señora muy enferma, que es protegida del espíritu comunicante).
Yo  quisiera  explayarme  como  deseo;  pero  es  la  ayuda  primero,  y  mi  protegida  padece  mucho,  moral  y
materialmente.-  Le  dio  consuelo  y  le  explicó  la  causa  de  sus  padecimientos,  prometiéndole  que  pronto
acabarían,  pues  cuando  a  los  hombres  les  es  concedido  que  sus  protectores  se  les  manifiesten,  es  porque  ya
llegan los padecimientos a su fin.
Habló  luego,  y  dijo:  Cuando  a  la  tierra  venimos,  hermanos  míos,  traemos  una  misión  que  cumplir;  pero  la
materia  aún  tan  imperfecta  de  que  se  forma  el  cuerpo  humano,  nos  inclina  por  malos  caminos,  y  muchas
veces,  el  espíritu  es  vencido,  y  es  tiempo  perdido,,  que  en  otra  reencarnación  hay  que  cumplir  la  misión  y
expiar, además, el mal que hicimos en las existencias anteriores.
Amaos  y  no  odiéis,  porque  el  odio  es  lo  que  más  hace  padecer  al  espíritu  en  el  espacio.  Os  doy  mi  amor.
Adelante, hermano amado; ten mucho temple, porque has de sostener grandes luchas.
Tu  probarás  a  los  hombres  que  el  espiritismo  no  es  obra  del  demonio,  como  dicen,  porque  el  demonio  no
existe; hay espíritus perversos que se complacen en hacer el daño, pero también a esos les llega su castigo, y
como lo veis, muy a menudo acuden a buscar la luz.
Ya  llega  pronto  el  día  feliz  en  que  el  espiritismo  sea  mirado  como  es,  obra  común  de  los  espíritus  del  Dios

Amor, que el amor de sus hermanos los atrae para enderezar los caminos torcidos. El espiritismo es la verdad;
defendedlo con tesón, y tú, hermano, responde a la distinción de tu protector. Yo lo conocí cuando era niño,
Xavier, porque era contemporánea y compatriota. Él amó mucho, y mucho se elevó; sigue hoy amando más, y
más  se  eleva.  Apenas  nuestras  miradas  de  espíritus  elevados  le  alcanzan  en  su  altura,  pero  él  siempre  nos
llama, y como satélites, seguimos a ese Sol.
Ayudad  mucho  a  mi  protegido,  y...Alerta...(1)  a  aquel  pobre  que  es  la  causa  de  estos  padecimientos,  y  que
tenga fe. Adelante todos y recibir el amor de vuestra,
Hermana Bárbara
(1)Se refiere a un joven que está preso y  a quien hemos visitado y, procurado su libertad.
__________________
(Escrita, Trincado)
Enero 16 de 1911
Sea todo en nombre del Dios Amor, hermano querido: Ya que damos comienzo a nuestras comunicaciones de
este año, vamos a empezar por la ley universal; por ser la que a todos compete, y de la cual se derivan todas
las  demás:  el  Amor.  Pero,  no  hemos  de  correr;  hemos  de  meditar  los  casos  y  las  cosas,  para  que  así,  sea  el
fundamento de tu obra y de tu “Escuela”, que más tarde estudiarán los sabios; cuando vean que tu doctrina es
racional  y  que  está  conforme  con  la  ley  universal;  es  decir,  con  la  voluntad  del  Divino  Hacedor,  cuya  es  su
única ley, el Amor.
Hemos de estudiar pausadamente, porque una nueva escuela en los tiempos progresistas que corréis, no debe
tener grandes enmiendas del hombre y aún ninguna, para los espíritus rectos; porque, los espíritus frívolos y
orgullosos,  aún  en  lo  más  recto,  encuentran  torceduras.  Y  como  hoy  en  el  planeta  tierra,  todo  se  sujeta  (  o
pretenden  que  se  sujeta)  a  leyes  de  investigación,  no  debe  tener  tu  “Escuela”  nada  que  pueda  prestarse  a
dudas, y de este modo, será la piqueta que demolerá todo lo fabricado en falso y que sólo se tiene en pie por la
fuerza bruta con que conquistaron los tiranos la edificación de su obra.
España  fue  la  que  más  cooperó  a  esa  edificación  por  la  fuerza  (según  los  miopes  comentadores);  justo  es,
pues,  que  un  español  sea  el  demoledor;  el  que  diga  con  la  misma  arrogancia  que  los  tiranos,  pero  con  la
oración  por  pasiva.  Dios,  es  todo  Amor  y  misericordia,  pero  con  todo  el  rigor  de  la  justicia,  y  no  necesita
templos  de  piedra,  ni  altares  de  oro.  Dios,  el  Dios  de  Amor,  quiere  ser  adorado  en  el  templo  sin  fin  del
Universo;  no  quiere  más  altares  que  los  corazones  nobles  y  dispuestos  al  bien;  no  quiere  hombres  parásitos
por  sacerdotes;  quiere  hombres  de  acción  en  el  bien,  y  de  conciencia  recta  y  tranquila;  quiere  hombres  de
justicia,  que  den  a  cada  uno  lo  que  le  pertenece;  quiere,  en  fin,  hombre  que  quieran,  porque  queriendo,
podrán. Esta es la fuerza que España empleó por sus hijos, su querer. Xavier es español; quiso y venció. Tú
eres español, y quieres, pues la victoria es descontada. Las naciones tienen misión, como los individuos.
La batalla será ruda y larga; en ella serán muchos contra pocos, pero al fin la victoria será la verdad, porque es
hora de romper el antifaz de la hipocresía; pero, ten presente, amado hermano, que, aunque estarás ayudado
por todos los espíritus superiores, esto sin embargo, no te librará de las grandes fatigas que consigo lleva una
obra tan vasta como la que te encomendamos: pero como sabes la ayuda que tienes de...los invisibles...cuando
veas  que  te  quieren  acorralar,  echa  mano  del  gran  general  español  “No  importa”,  que  éste  te  llevará  a  la
victoria; soldados, no te han de faltar; prepara tú las armas racionales, que ya sabes que empiezan a descender
los grandes artilleros que han de prender las mechas de los cañones de la ciencia de tus doctrinas. Y, durante
la batalla, y en la victoria, grita siempre fuerte: ¡Viva el Amor Universal, que es la Ley del Dios de Amor!, en
el que te ama.
Francisco Xavier
Por vosotros a mí me habló él,
Por él, a vosotros os debo hablar yo:
Yo obré porque así lo quiso él,
Obrar vosotros, porque lo quiero yo.

______________
Enero 15 de 1911
(Por M. P.)
Con amor y cariño, yo os saludo, hermanos queridos.
Hijo amado: he presenciado la prontitud de mi guiado. Ha sido una ligereza y anda demasiado, pero las ovejas
volverán; no te inquietes, que más me entristece. Pero la fuerza de voluntad tuya, puede antes atraerlos, y te lo
agradeceré.  ¿Tienes  algo  que  preguntarme?  –  Sí,  hermano  Ignacio.-  Pregunta  y  te  contestaré-  ¿Por  qué  tus
hijos  no  han  estudiado  y  ni  han  entendido  tu  testamento,  porque  todos  o  casi  todos  lo  practican  mal?  –
Hermano, tú sabes ya más que yo de eso: yo no me ocupo, porque es trabajo perdido. Yo les dejé el mismo
testamento que Jesús a los apóstoles, la ciencia y el amor para conquistar el mundo, para Dios. Yo fundé una
compañía de soldados para defender la ley de Dios, y aquella compañía ya no existe; la intriga, la astucia y el
interés,  han  substituido  a  la  sencillez  y  pobreza  que  yo  ordené.  El  puntal  de  la  Iglesia  se  carcomió,y  yo  no
velo  ya  por  su  conservación,  puesto  que  ha  sido  explotado  y  aún  explota  el  polvo  de  la  carcoma.  Adelante
cuanto puedas la hora del derrumbe, y yo voy a poner mi grano de arena, es decir, mi parte de esfuerzo.
Después de mi desencarnación, sufrí tinieblas, porque había  un  espíritu  que  me  odiaba,  y  no  había  reparado
yo  el  mal  por  el  que  me  odiaba;  siendo  yo  capitán  (cosa  de  soldado),  me  apoderé  de  la  honra  de  una  joven,
hija de un subalterno mío y fue desgraciada por mi acción, y me odiaba. Se llamaba Elena. Cuando la Iglesia
me  hizo  santo...santo  es  sólo  Dios...yo  sufría  tinieblas  por  aquel  odio;  pero  en  mi  fuerza  de  voluntad,  pude
luego  vencer  la  resistencia  de  mi  enemigo  y  me  perdonó.  Entonces  recibimos  los  dos  la  luz;  pero  ella,  más
elevada  que  yo,  me  sirve  de  guía  y  de  ella  me  valdré  para  poner  mi  grano  de  arena  en  tu  obra;  ella,  pronto
volverá a la tierra, con facultades de médium, para ayudarte. Ya la conocerás.
-¿Y  qué  me  dices  de  Francisco  Xavier?...-Oh...hijo  mío...su  elevación  es  tal  que  nadie  lo  alcanza.  Él  sí  que
aprovechó por el Amor; estoy tan orgulloso de haber sido su discípulo, que me da grande alegría su nombre y
su recuerdo. Su discípulo soy; y tú no desmientas que eres su protegido y su elegido. Yo me retiro, porque hay
quien me apura.
Recibid la bendición, en nombre del Dios Amor.
Ignacio de Loyola
Con este Remache Duro
Que Loyola te le ha puesto,
Al Papa le apuesto un “Duro”
A que no da vida al muerto.
Se posesionó luego la médium, y dijo: Soy, el protector de la médium, Antonio de Padua, quiero mostrarle a
mi  protegida  el  edificio  que  ocupó  en  una  existencia  que  era  marquesa,y  donde  quedan  vestigios  de  su
grandeza y de su orgullo, y también de su caridad o ayuda que daba a los indios.
La transportó, y al despertar, dijo: He estado en una ciudad, que es Humahuaca; me han señalado un edificio
de columnas grandes; en una, había la estatua de una mujer desnuda, y me han dicho que esa estatua era mi
retrato; en otra columna, había un esclavo,y me han dicho...Tú rompiste sus cadenas. No he visto más.
Antonio de Padua
_____________
(Escrita, Trincado)
Enero 24 de 1911
“Pax tecum”, hermano querido.
Sí; la paz sea contigo, porque, teniéndola tú, la disfrutan todos los que te rodean.
¿Qué quieres que te diga de la paz que no te haya dicho?
Lee, como has hecho, la comunicación del año pasado, y poco más se puede decir. Sólo falta que sepas buscar

la  paz,  y  la  encontrarás  por  el  amor.  Éste  es  el  que  lo  allana  todo;  el  que  todo  lo  facilita;  el  que  todo  lo
consigue  y  el  que  hace  del  pigmeo  un  gigante;  del  ignorante  un  sabio  y  del  apocado  un  héroe;  esto,
refiriéndose  al  verdadero  amor.  El  otro  amor,  el  amor  carnal,  o  humano  y  material,  o  amor  de  la  carne,  en
desmedida, produce los resultados contrarios, hasta llegar al crimen y la locura. Pero, hoy no vamos a estudiar
estos  puntos;  vamos  a  hacer  un  balance;  a  rememorar  algunos  hechos  del  año  transcurrido,  y  verás  si  la
Providencia, pero en justicia, ha demostrado muy especial Amor por ti, y si las promesas se han cumplido; y
veamos en ese balance cómo has correspondido tú, al Amor del Padre.
Tú obligaste a la Providencia a adelantar los hechos de  sus  designios,  con  tu  constancia  en  la  petición  y  tus
promesas; pero como sólo tú habías prometido y jurado, por el adelanto de los designios de Justicia Divina,
has  tenido  que  soportar  durante  el  año  las  imperfecciones  que  no  se  habían  refinado  en  el  destierro,  por  el
padecimiento; que si tú no te habrías empeñado tanto, hubieras llegado, un poco más tarde, sí, pero hubieras
llegado,  porque  estaba  prometido;  pero,  al  ver  tu  necesidad  y  el  peligro  que  había  de  un  estancamiento,  no
vacilé en presentar al Padre tus propósitos, sabiendo que habías de sufrir más; pero, en ese sufrimiento está tu
mayor elevación, y ha de servir esto de ejemplo, a los que te han de seguir.
Durante el año que ha transcurrido, se os ha mandado protección contra todas las malas influencias, que han
sido muchas y grandes; se os han proporcionado medios de subsistencia, hasta por medios extraños al parecer;
se  os  ha  defendido  de  toda  injusticia  y  puesto  a  salvo  de  los  lobos  hambrientos;  se  os  ha  dado  un  ramo  de
oliva,  una  rosa  del  botón  de  oro,  con  ese  niño  que  es  vuestro  ídolo  y  lazo  de  unión,  y  en  ello  nos
complacemos; se te han proporcionado medios como no los podías esperar, y has abierto tu humilde casa, que
queremos  sea  para  enjugar  lágrimas;  y,  ante  todo...se  os  dio  el  poder  de  la  Universalidad  y  el  archivo  de  la
ayuda  para  todos,  con  las  facultades  que  36  siglos  estuvieron  guardadas.  Pronto  descubrirás  este  secreto.
¿Podéis pedir más? ¿Habéis dado vosotros tanto? En vuestras fuerzas, sí; y satisfechos estamos, pero podíais
haber dado más y tener mayor superávit, porque se os dio poder, y esto puede multiplicar los dones de Dios, y
es  vuestra  obligación;  y  exijo  que  en  el  presente  año,  multipliquéis  los  intereses  de  este  capital,  por  que
medios y ocasiones no os han de faltar; así corresponderéis al Amor del Padre y al que os demuestran todos
los espíritus de mis huestes, que tanto os aman y en especial María de Nazareth, que de da el ósculo de paz,
por mí, mientras viene a dároslo por ella misma.
“Pax Vovis”.
Francisco Xavier
__________________
Posesión de M. P.
Bienvenidos seais, hermanos queridos; yo os bendigo.
...Guiado mío. En los momentos de arrebato, acuérdate de nosotros y lucharás con ventaja, que nosotros con ti
estamos  y  queremos  que  adelantes;  que  adelantéis,  quiero  decir,  para  que  deis  de  vuestro  tesoro  a  todos  los
que precisen.
Yo os doy mi bendición que del Padre la recibo y de todos los hermanos. El Viejecito Pastor.
Patriarca Joaquín
Que este viejo rezongón
Me venga a lavar la cara...
Ya me costará bien cara
Su bendita bendición.
_______________
Enero 24 de 1911
(Por M. P.)
Eterno Amor os una a todos, hijos míos.
La santa Paz os vengo a traer.

Hijo mío...El Maestro te ha hecho el balance. ¿Estás conforme? ¿No estás satisfecho de la bondad del Padre?-
Sí, madre mía, y por bien pagado me doy con tu visita.
Pues óyeme, hijo mío; yo te prometí la paz de tu alma y ésta te la doy; pero tú te la quitas algunas veces por
tus arrebatos, aunque sabemos que es el etnicismo de tu materia, pero ya es hora de que vayas desterrando de
ti los ímpetus, que pronto te atormentan.
Acuérdate  que  yo  siempre  estoy  aquí  y  que  me  haces  padecer,  por  las  imperfecciones  que  tenéis,  pero  tu
voluntad es grande y pronto te rehaces y cobras la calma; pero con un poco de esfuerzo puedes evitarle la falta
y el dolor.
Hoy  quiero  demostrarte  lo  que  te  amo,  y  te  digo:  Tú  serás  mi  apóstol.  Ya  ves  si  te  amaré  cuando  así  te
distingo;  y  oye  más:  Ese  ramo  de  olivo,  esa  rosa  del  botón  de  oro,  ese  niño  que  no  había  venido  al  Planeta
tierra  para  quedarse  a  luchar  en  ella,  y  sólo  vino  para  darte  el  primer  cariño  y  luego  marcharse  y  dejarte
penando, porque era enemigo tuyo, ya lo has vencido por tu querer, con el que le has arrancado tres veces de
una muerte segura, pero tú lo quisiste y el Padre que te otorgó poderes, te oyó; nosotros hemos convencido a
ese  espíritu  y  él  nos  ha  prometido  quedarse,  en  cambio  del  mucho  amor  que  necesita.  Es  un  espíritu  muy
viejo, y muy ligero y fue tu hermano en existencias memorables. Ahora, una vez que ha prometido quedarse
por el amor, tiene misión grande que cumplir y yo soy su protectora ¿Estás contento? – Sí, madre querida.- Yo
con amor lo he tomado, y con tu ayuda le haremos cumplir su misión. 
Tú eres mi apóstol, 
repito.
Hermanos míos, hijos míos, yo os doy la paz; acordaos de mí, llamadme en todo momento.
La paz sea con vosotros
María de Nazaret.
Si tú no fueras mi madre
Yo querría ser tu hijo
Serás mi apóstol, me dijo
Esto...ya se pone grave,
Pero el apóstol y el hijo
Salvarán la dignidad de la madre.
Sigue en posesión M. P.
Llorando,  dijo:  Ando    pidiendo  limosna  para  mi  padrecito  viejo,  y  lloro  porque  me  he  quedado  ciega.
Hermanos, una limosnita por la “virgen santísima” para mi padrecito ciego y para mí que estoy también ciega,
y mi padre me maltrata.
Yo  comprendí  al  momento  que  tenía  delante  un  espíritu  noble  y  elevado  y  recién  desencarnado,  y  le
interrogué.
Hermana, tú ignoras tu estado, te crees en el mundo de los vivos y estás en el mundo de la verdad. ¿Quieres
darte cuenta y referirnos tu historia? – Dios mío...¿Dónde estoy? ¿Qué voz es esta? Mi padre no me llamaba
hermana,  ni  me  habló  nunca  con  tanto  cariño.  Mi  padre  me  llamaría...Joroba...Tráeme  esto,  y  me  pegaría.
¿Hermana me llamáis? ¿Qué es esto? Decídmelo por la virgen María...Que no sé si reír o llorar de alegría. Sí,
no vivo; por eso no veo; pero siento los golpes de mi padre, pero no le odio, pero no le quiero porque me pega
cuando no le traigo mucha limosna...-¡Pobre hermanita!...Esa es tu ceguera, hermana: el odiar tanto, pues has
dicho  “no  lo  quiero”.  Pero,  ¿te  das  cuenta  de  que  no  vives?  –  Ay  Dios  mío...Sí,  soy  espíritu.  ¿Cómo  no  he
sentido la muerte? ¡Virgen María! ¿Me oísteis cuando os contaba? Gracias, Dios mío, ya no me pegará más
mi pobrecito ciego, que era muy malo conmigo!...
Vamos, hermana; ahora que ya has comprendido tu estado, refiérenos tu existencia, pero antes dinos: ¿Quién
te ha traído aquí?...-¿Eh? ¡Madre mía!...Sólo tú podías ser. Hermanos, me ha traído...La Virgen...Por caridad.
Es mi guía y me dice que por ti, en este día de la Paz. Oídme ahora.
Yo  me  llamo  María  Antonia;  mi  madre  se  llamó  Abdona;  mi  padre  Agustín.  Mi  madre  murió  y  yo  era
jorobada e iba por haces de leña, con una tía mía que se llamaba Paula. Madre de M.P. que me dicen que están
aquí. A mi prima la quería mucho, me daba pan. Yo era muy pobre y tenía buena voz y me llevaban a cantar
las flores. Iba por los pueblos pidiendo limosna para mi padre. ¡Cuánto me ha pegado y cuánto he sufrido!...
¿Tú  cantabas;  en  dónde?  –  En  la  iglesia  de  mi  pueblo.  En  Venialbo.-  Y  ¿cómo  cantabas?  ¿puedes  hacerlo

ahora?
-Sí, yo cantaba muchas cosas, una era:
Oh María, madre mía,
Oh consuelo del Mortal,
Amparadme y guiadme
A la patria celestial.
Lo cantó con toda su entonación.
Ahora,  hermano,  me  dicen  que  hablo  por  el  cuerpo  de  mi  prima  M.  ¿Es  verdad?  –  Sí.-  Pues  dadme  una
limosnita por amor de Dios y de la Virgen María.- Sí, hermanita mía; en nombre del Padre que me dio poder y
de  María  nuestra  buena  Madre,  yo  te  doy  la  luz  para  tu  espíritu...-¡Gracias,  hermano  mío!  Gracias,  Dios
mío...Gracias a ti Madre mía María, que no me separe de ti.
¡Oh...hermanos! Cómo se padece por el odio...no odiéis a nadie; sufrid resignados las imperfecciones de todos
los  hermanos,  porque  el  odio  hace  padecer  mucho;  yo  os  agradezco  esta  caridad  y  voy  para  proteger  a  mi
padre, ciego de cuerpo y alma, y Dios os pague esta caridad que os agradece más aún que yo, María mi guía.
Adiós.
María Antonia
Al despertar la médium dijo que había visto en su pueblo a las niñas cantar y entre ellas estaba una prima suya
que  iba  vestida  de  harapos,  jorobada.  La  médium  justificó  los  nombres  de  los  padres,  y  la  madre  de  María
Antonia fue madrina de la médium según se ve en la partida de Bautismo.
Y aunque ha dicho “Caridad”
Y dijo... “Virgen María”,
Es la culpabilidad
De la religión...¡bandida!...
_________________
(Escrita, Trincado)
Enero 27 de 1911
Amado hermano. El amor del Padre sea tu norma en todas las cosas.
Cuando  la  humanidad  comprenda  que  el  amor  del  Padre  es  la  base  y  sostén  de  la  armonía  del  Universo;
cuando  todos  los  habitantes  del  planeta  tierra  se  compenetren  de  este  axioma,  el  mundo  que  habitáis  habrá
cambiado la faz.
En su eterno amor, el Padre para con sus criaturas, hizo todas las cosas bien y a su tiempo, y cada una de las
cosas  que  le  pertenecen,  en  el  momento  en  que  les  ha  sido  destinado,  que  es  siempre,  cuando  su  propio
progreso le da la noción de su derecho.
En  vano  hombre  alguno  querré  adelantar  los  hechos  que  imaginara,  si  no  es  la  hora  llegada;  encontrará
obstáculos que no le dejarán realizar lo que intentare; y esto que hoy suele servirle de desesperación, después,
cuando  ya  estén  los  hombres  compenetrados  del  amor,  lo  tomarán  en  su  verdadero  sentido,  comprendiendo
que por el amor que el Creador tiene a sus criaturas, no obra a ciegas y no puede consentir el mal y el extravío
de sus hijos, sin antes avisarles de su equívoco.
Entonces,  el  hombre,  ya  con  conocimiento  del  amor  del  Padre  Universal,  lo  bendecirá,  porque  verá  en  el
obstáculo el aviso amoroso que hoy lo toma por injusticia y se desespera, por su poca fe en su Padre, al que, si
lo teme, no lo ama.
Acrecentad la fe y el amor del Padre y todo será fácil.
Paz, amado hermano.
Francisco Xavier
Tomad, hermanos, la nota
De “que si teméis no amáis”
Y el “obstáculo denota

Que hay quien por vosotros vela...
Con esto no ser, mamela.
Hay quien contesta, llamar.
________________
Posesión de M. P.
Enero 31 de 1911
Se presentó un espíritu muy jovial y alegre y saludó diciendo:
Con tierno amor y cariño yo os saludo.
Muchas veces presencio vuestras reuniones, hermanos; y cuando la alegría se retrata en vuestros semblantes,
espejo fiel de que en vuestro corazón domina el bienestar, los espíritus lo disfrutamos. La alegría es mensajera
de la tranquilidad del espíritu y entonces es cuando más dispuestos estáis a la inspiración sublime del Padre,
todo amor.
Amor...Si  comprendierais,  hermanos  míos,  esta  palabra...Cómo  cambiaría  el  mundo...Ya  lo  comprenderéis;
trabajad en las cosas del Creador y recibiréis en premio el amor que él infunde en los corazones que aman el
bien.
Yo en mi última existencia amé a “Dios” y desdeñé el amor de la criatura y no hice bien; por eso tengo que
volver a la tierra; porque es necesario amar al Creador y a las criaturas.
Yo fui músico y como artista no me cuidé, por ignorancia, de la parte principal de mi misión; me exaltaba la
música  y  por  ella  descuidaba  lo  demás,  no  menos  importante.  ¡Es  tan  ignorante  el  espíritu  humano,  cuando
está encarnado! Pero así y todo, estoy contento, pues no hice el mal más que para mí y esto me dio elevación.
Procurad  tañir  vosotros  el  arpa  del  amor,  del  Dios  Amor,  sin  descuidar  el  amor  de  vuestros  hermanos,  que
deben oír vuestro tañido de Amor.
Yo  soy  el  músico  entusiasta  del  gran  Maestro  de  nuestras  huestes,  que  por  ti  he  pulsado  las  notas  de  la
armonía divina, en las victorias obtenidas y las pulsaré en cada victoria que obtengas y alguna vez las oirás;
esto te lo digo en nombre de mi maestro y tu protector.
Recibid mi amor y contad con vuestro hermano.
Rossini
Ahora sí que estamos bien,
Con música...y prisionero;
Pero ya veréis qué bien
Nos burlamos del ...infierno.
__________________
A continuación se posesionó un espíritu terrible, y de más horrible historia, que lo conocí por la actitud que
desplegó en contra de un asistente P.O., y luego hube de echarlo por escarmiento y se verá quién es, cuando le
hemos dado luz, adelantándoos que se llamó Isabel Coronado.
En seguida de haber echado al espíritu terrible anterior, se posesionó otro en tinieblas, muy humilde y lloroso,
y dijo: -Hermanos, ando ciego y errante y me acompaña otro también ciego y que sufre mucho; y tú, hermano,
lo conoces, ya te lo dirá, pero antes voy a revelarte mi triste existencia última, pues así me lo mandan los que
aquí me han traído para que me déis luz. Oíd.
Yo era italiana; con mis padres vivíamos en La Pampa, en Santa Rosa de Toay, era joven y tuve un hijo con
mi padre. Por esta causa, dejamos a mi madre y yo vivía con mi padre. Nos separamos de mi madre antes de
tener el hijo.
Cuando vino el parto, hice pedazos el niño y lo tiré a los chanchos. Temiendo que la partera hablara, la maté y
la  tiré  en  el  campo;  los  bichos  le  comieron  los  ojos,  pero  la  encontraron  y  así  y  todo  la  reconocieron.  Fui
acusada al comisario y allí me suicidé con un cortaplumas. Me llamaba Clara Roura; mi padre Mariano Roura
y la partera Genoveva, no sé el apellido.

Lo  que  tengo  que  decirte  es  que  esto  fue  en  donde  han  asesinado  a  tu  amigo  al  que  llamabais  Manuel,  el
Grande...
Vista su espontaneidad y arrepentimiento y propósitos de venir a la tierra a enmendar sus yerros y recibida la
promesa de ayudar y traer a mi amigo desgraciado (cosa que se ha cumplido cuando transcribo esto), pedí al
Padre y le di luz y se despidió agradecida.
N.B.-  El  Manuel  el  Grande  de  quien  me  habla  el  espíritu  de  Clara  se  llamó  Manuel  Alcalá.  Amigo  mío  por
haber  hecho  juntos  la  travesía  desde  España,  de  donde  huía  por  la  política;  era  de  Morón  de  la  Frontera
(Sevilla) y actuó de alcalde de aquel pueblo. Deja esposa e hijos que ignoran en esta hora su desgracia.
Dura es la ley y el destino
implacable se muestra siempre;
¿qué importa el parentesco, al hijo?
las vidas se pagan siempre.
_____________________
Posesión de M. P.
Febrero 1 de 1911
Se presentó una señora en gran aflicción moral y por ella se invocó y la médium dijo:
“En hora buena he sido mandada y en hora buena os saludo, hermanos queridos
Rita de Casia
Vengo a ayudarte, hermana mía, y darte consuelo y a decirte las causas de tus sufrimientos; pero antes te doy
las gracias, hermano querido, por la “caridad” que haces en prestar consuelo a esta hermana y a aquel pobre
ser. (Se refiere a J. S., sobrino de esta señora, que está preso, por delito, pero de defensa propia). Tú ya has
hecho todo lo que podías hacer; pero la justicia de la tierra es muy imperfecta y no entiende de bondad; pero
que tenga fe y nosotros trabajamos; ya veremos lo que podremos hacer.
Tú, hermana mía, tienes que resignarte, pues es tu misión que tienes que cumplir y gracias a tus creencias, es
hora de que cesen tus sufrimientos.
Hay  un  espíritu  que  te  persigue  y  que  no  te  deja  en  paz;  en  esta  última  existencia  ha  sido  chino;  pero  ha
llegado el momento de llamarle a las huestes de Francisco Xavier y tener con él una conferencia.
Este chino fue en tu anterior existencia tu mujer, por que tú eras hombre, y tienes que perdonarlo por el daño
que  te  hace;  porque  ya  llega  el  momento  que  se  manifieste  y  os  déis  el  perdón;  pero  deseo  que  esté  aquí  tu
hermana querida. (Se refiere a la madre del preso).
Que  el  hermano  te  señale  el  día  más  próximo  que  pueda,  y  Dios  y  yo  te  lo  agradecemos.  Por  hoy,  no  estoy
autorizada a más.
Rita de Casia
Sacad como consecuencia
que vivimos muchas veces,
por lo que, tened paciencia
de la vida en sus reveses.
____________________
Posesión se M.P.
Febrero 3 de 1911
Con profundo amor y cariño os saludo.
Rita de Casia

(Las pantallas estorban). (Debido al calor, algunos hermanos se abanicaban). Hermanos míos, gracias porque
habéis abreviado los días de padecimientos de mi protegido; bien haces, hermano querido; el bien, cuando ha
de  hacerse,  no  tiene  que  retardarse.  Voy  a  referir  mi  historia  en  pocas  palabras,  para  lo  que  pueda
aprovecharos.
Yo era muy niña cuando perdí a mi madre y esto adelantó mi toma del estado de matrimonio. ¡Cuánto sufrí!
¡Qué martirios pasé! Él , por su mala vida, adelantó su muerte y hasta que yo desencarné estuvo en tinieblas;
yo  pedía  por  él  a  Dios  y  a  los  ángeles  (así  se  me  había  enseñado)  que  me  alejara  de  aquellos  sufrimientos,
aunque padeciera otros, pero que no fueran aquellos, porque perdían a mi esposo.
Tanto pedí de padecer, que no cesé nunca en mis sufrimientos. La llaga que tuve en la frente, hermanos míos,
no  ha  sido  producida,  como  lo  ha  dicho  la  Iglesia,  por  una  espina  de  corona  de  Jesús;  fue  por  un  grano
producido  por  tantos  padecimientos;  pero  en  mi  necesidad,  estudiaba  los  medicamentos  que  yo  usaba  y  con
ellos curaba a los que tenían llagas y de esa experiencia adquirí el don que en nombre de la caridad, explota la
religión  mis  facultades  y  soy  según  ella  abogada  de  las  llagas;  para  cuando  me  necesitéis,  hermanos,  ya  lo
sabéis.
Ahora,  tú,  hermana  querida,  ten  paciencia  y  procura  por  tu  salud  que  aún  te  quedan  días  alegres  (le  indicó
algunos cuidados a un padecimiento grave, y con uso ha curado de una úlcera terrible a la matriz); recomendó
mucha  fe  por  la  convicción  y  amor.  Dispuso  a  las  hermana  a  perdonar  a  su  enemigo,  al  que  atrajimos,
retirándose la hermana Rita.
A continuación se manifestó el espíritu chino perseguidor y dijo:
-Yo no sé saludar, pero saludaré así, que no os falte de comer.
Yo ando engolfado en el mal por el odio y tengo mis razones. En la otra existencia, yo era mujer, me llamaba
Berta; él (que ahora es ésta, señala a Manuela J., tía del preso, se llamaba entonces Isaías y fue muy malo, me
atormentó atrozmente y por esto le odio y le haré todo el mal que pueda.
Ahora fui chino, y por mis ideas fui decapitado.
Hice reflexionar al espíritu y luego de breve vacilación perdonó y recibió luz. Y es el caso que a los tres días
de esta fecha, al preso le rebajaron de un golpe siete años de la pena impuesta y dos años más tarde recobró su
libertad.
__________________
Posesión de M.P.
Febrero 7 de 1911
Gracias, Dios mío, y a vosotros, hermanos míos, porque ha llegado este hermoso día.
Me  he  comunicado  en  algunos  centros  y  referido  mi  vida  para  ejemplo,  pero  no  me  dieron  luz  y  llego  aquí
para que me la deis por amor de Dios.
Yo fui hermana de la caridad; pasé mi juventud en un hospital, pero tuve diferencias para mis enfermos y falté
a la santa igualdad que debe reinar en los asilos de caridad; yo no la usé y serví mejor a unos que a otros por
fanatismo religioso, y eso me atormenta mucho.
Hermanos queridos, la igualdad Dios la ha establecido y no ha impuesto ideas religiosas por las que deban ser
unos  más  que  otros.  Yo  no  conocía  el  espiritismo  y  decía  que  eran  cosas  del  diablo  y  odiaba  a  los  que
difundían  esas  doctrinas.  Hoy  sé  que  la  equivocada  fui  yo  y  pronto  acudí  a  los  centros  a  contar  mi  vida  y
desengaños sufridos al desencarnar.
Hoy  llego  a  vosotros  y  os  digo  que  defendáis  estas  doctrinas  que  son  la  verdad:  hermano,  quiero  ver  la  luz
para ayudar, progresar y defender con calor estas salvadoras doctrinas.
Hermana:  puesto  que  tu  deseo  es  grande  y  tu  voluntad  buena,  pide  al  Padre  por  Francisco  Xavier,  mientras
nosotros por ti pedimos y te daré la luz.
Al poco rato de silencio, dijo:
-¡Gracias,  Dios  mío...!¡Gracias,  hermano!;  veo  la  luz  y  cómo  y  adónde  me  llevan;  ya  volveré  cuando  haya
aprendido para instruiros. Fírmame.
Hermana Concepción.

Ahora sí que ha concebido
Su concepción esta hermana
Es aún más, porque ha nacido
Su razón, ¿verdad hermana?
A continuación la médium dijo:
Bienvenidos seáis, hermanos queridos
Teresa de Jesús
Trabajo me costó, hermano, el comunicarme. Hay tantos que piden como el que acaba de marcharse, que sólo
porque soy necesaria para la ayuda, no he cedido mi puesto; ayudad, ayudad a esos pobres.
Ayudó a ocho personas y me prometió traer un día el famoso sacerdote, su amigo en vida.
___________________
Posesión de M.P.
Febrero 10 de 1911
Bienvenidos seáis, hermanos queridos.
El  Viejecito  sólo  viene  a  saludaros  y  a  decirle  a  mi  guiado:  Estudia,  estudia,  todas  las  enseñanzas  que  se  te
dan, y a preparar el camino para un hermano que hoy viene, que es un desengañado. Hizo mucho mal y ahora
quiere hacer el bien; ya es hora.
Aprovechad bien y así me gusta que crezca el rebaño.
Adiós, guiado querido. Adiós todos.
Patriarca Joaquín
Sigue en posesión M.P. y dijo:
Bendita la hora llegada. Ya he podido llegar hasta vosotros rasgándolo todo y arrastrándolo todo.
¿Rasgándolo todo?
-Sí,  hermano;  rasgando  las  tinieblas  de  mis  ojos  ciegos  y  la  amistad  perversa  de  mis  amigos,  ciegos  por  el
odio, la ignorancia y la soberbia de los que, como yo, se han creído sabios por ser príncipes de la Iglesia, y
aún  los  padecimientos  no  han  hecho  en  sus  espíritus  mella,  por  la  soberbia  que  ellos  tienen;  pues  aún  creen
(como yo he creído hasta hace pocos momentos) que la púrpura me ceñía. Pero la verdad ha penetrado en mi
ser,  debido  a  la  caridad  de  alguna  de  mis  víctimas  que  en  su  constante  oración,  ha  podido  alumbrar  mi
conciencia. Feliz hora, en que he  podido rasgar la ceguera de mis ojos y la amistad de los ciegos purpurados.
Arrastrándolo todo...Sí, arrastrando las iras de aquellos infelices que aún no quieren rasgar su ceguera por el
orgullo y se han de convertir contra mí, que tanto los hostigué para defender y sostener una horrenda mentira,
sin perdonar medios, fueran cuales fueren: el robo, el suplicio, la denigración, todo, todo nos era lícito. Hoy
veo mi error, después de los siglos que la envidia ha corroído hasta lo más profundo de mi ser.
Siglos  ha  que  en  mi  mano  tuve  la  luz,  y  su  brillo  me  dañaba  y  la  apagué  por  mi  soberbia  y  por  las  más
miserables  pasiones.  Mas...¡Gracias,  Dios  mío...!  que  mi  ceguera  se  ha  rasgado  y  que  mi  decisión  sea  un
hecho;  ayudadme,  hermanos  míos,  que  también  sobre  vosotros  pesó  mi  autoridad.  Hoy  sois  mis  jueces,
porque  la  luz  divina  brilla  en  vuestras  conciencias;  no  me  desechéis,  hermanos,  y...¡llevadme  al  Dios  de
Amor, que yo quiero ir por el camino recto! Espera vuestra sentencia justa el que tantas dio injustas.
-Mira  hermano,  que  el  camino  recto  es  muy  contrario  al  que  has  seguido.  El  camino  recto  es  el  de  las
humillaciones,  el  de  la  pobreza.  No  por  la  ley  del  Padre,  sino  por  las  consecuencias  de  lo  que  antes  habéis
impuesto, contrario al amor de los semejantes. Si a esto te atreves, yo te daré la luz en nombre del Dios Amor
que  no  conoces  o  que  no  has  querido  reconocer,  pero  que,  a  mí  me  dio  sus  poderes,  y,  por  tus  buenos
propósitos, podría pedir luz para ti. ¿Qué dices a todo esto?- Quiero ver la luz, y mis propósitos son buenos;
pues no quiero errar más el camino.
Un momento de recogimiento, y dijo:
-...Hermanos míos...Ya veo la luz y la verdad en toda su desnudez. El ansia me lleva y aquí os dejo otro ser de
historia.

La médium volvió a hablar y dijo:
-Horrible es el cuadro que a mi vista se presenta, pero la ayuda me es prometida. Oíd ahora: En mi existencia
(no en mi última), fui príncipe de la Iglesia, y la caridad de mis víctimas me inició en la luz. Volví a la tierra
con  propósitos,  pero  me  equivoqué,  porque  la  influencia  de  los  que  conmigo  fueron  perseguidores  de  la
verdad me venció, y fui cura; pero, cura nada más; y aún así hice menosprecio de la verdad.
Yo  me  cuidaba  bien,  ya  lo  creo,  pero  cuando  desencarné...Qué  desengaño...Nada  de  lo  que  creí,  prediqué  y
obligué a creer encontré; pero salió a mi encuentro una hermana de la caridad que me ayudó y me dio la luz,
pedí volver otra vez, y esta vez volví al espacio con más méritos, pero odié y el odio me dio sufrimientos de
tinieblas y era perseguido hasta este momento por los purpurados. Yo, me decido a volver pronto a luchar por
lo  que  luché  en  mi  última  existencia  y  reciente  existencia,  pero  sin  odio  y  con  mucho  amor,  porque  he
aprendido  que  el  espiritismo  es  la  verdad  y  el  amor,  lo  que  gané  en  mi  última  existencia,  en  que  hice  algún
mérito.
Elegí  una  familia  pobre  en  Corrales  de  Zamora  (España),  y  fui  un  revolucionario  por  la  libertad.¡Cuánto
sufrí...! Y, al fin, cayó mi cuerpo acribillado en la plaza de Uriarte, cuando Villacampa.
Otra vez volveré y seré revolucionario, pero con la verdad y el amor del espiritismo, pues en mi última era por
la libertad, pero odié y me ha hecho sufrir.
Cuando cura, me llamé Enrique Morcino. Cuando revolucionario, Juan Calvo Pereira.
Estudiad,  hermanos  queridos,  luchad  por  la  verdad  y  amor  a  la  humanidad.  Os  lo  dice  un  espíritu  que  ha
padecido mucho por su odio.
Adelante y no odiéis.
            Suben, bajan y van haciendo zigzag
            buscándose los afines
            por amor, por odio o ideas ruines.
            Pero, decir parlanchines,
            ¿Qué es mejor, el Amor o la Caridad?
A continuación se posesionó de la médium, para alivio de algunos, María de Nazareth, y dijo:
Con eterno amor y cariño, os saludo hermanos.
Tomad  bien  las  lecciones  que  acabáis  de  recibir.  Amar  mucho  y  seréis  grandes  porque  el  amor  es  la  ley
universal.
Alivié 8 enfermos del alma.
_________________
Posesión de M. P.
Febrero 13 de 1911
Dios sea bendito, hermanos. Aún diré Dios y Caridad por un tiempo ya corto, porque así entenderéis todos, ya
que  así  os  enseñaron.  Como  los  niños  esperáis  el  dulce;  pero  algunas  veces  el  tío  trae  palo.  No  es  palo,
hermanos queridos, lo que yo os traigo, pues os quiero demasiado, pero vengo a pediros un favor, y os doy la
explicación; que aunque digan que soy santo y que hice tantos milagros, a los hombres pido favores.
Mañana, mi protegida tiene que ejercitar sus fuerzas, que reclaman seres que padecen y la esperan con ansia.
Vosotros también ayudaréis a los hermanos con el pensamiento; éste es el favor que os pido y que dispenséis
a la médium mi protegida el que hoy no os dé el dulce, y yo os doy mi bendición y la del Maestro.
Antonio de Padua
N.B.- Al día siguiente teníamos que ir donde había enfermos, toda una familia, por mal uso de facultades que
tenían, y acudimos, porque las consecuencias las habían de sufrir cuatro niños de corta edad.
_________________
Posesión de M. P.
Febrero 15 de 1911
Bienvenidos seáis hermanos y bien recibidos en el espacio.

Isidro Labrador
Era  necesario,  hermanos,  que  yo  viniera  y  el  Maestro  me  mandó,  porque  mi  protegido  sufre  mucho.  Le  dio
consuelo y normas que debe seguir y me dijo:
Hermano, los insultos de que es objeto mi protegido, yo los recibo, porque a mí se dirigen, porque no lo dejo
retroceder en su asiduidad a tus reuniones y hacia ti se dirigen también; pero no te importen, cumple tu deber
y adelante siempre.
Se posesionó otro espíritu, y dijo:
Bondad y cariño; yo os doy el mío.
Samuel Blanco
Me mandan referir mi historia, para vuestro estudio.
En  mi  última  existencia,  vine  a  ser  hijo  de  madre  joven.  Mi  padre  era  rico  y  mi  madre  sufrió  muchos
desprecios. Mi padre se enamoró de una sirvienta, de la cual fui yo el primer hijo, y por los desprecios de que
después fu objeto mi madre, se marchó, llevándome con ella. Su misión era dar vida a seres que se les debía y
la dio, pero sufrió mucho en la tierra.
Yo era el ojo derecho de mi madre, y llegué a recriminar a mi padre, porque comprendía que no había hecho
bien, pues obligó a mi madre a tomar un hombre (que hoy veo que también era la justicia la que le impuso),
del que tuvo tres hijos más: Luis, Gregorio y Pedro.
Yo me avergoncé, y me separé de mi madre y viví solo y desencarné en la corredera de San Pablo, ya en las
afueras, olvidado de todos.
Mis hermanos viven donde vivió mi madre, calle Mayor Soportales, en Toro. Mi madre se llamó Pepa.
Mi padre sufre y mi madre también, pero yo trabajo para darles luz.
Estudiad la justicia de Dios.
            Si odias, tendrás que amar
            Y si una vida has costado,
            la pagarás pronto o tardo,
            porque es la ley; nada más.
___________________
Posesión de M. P.
Febrero 17 de 1911
La eterna paz sea entre vosotros, hijos míos.
María de Nazareth
Le consulté por la familia de S.S., donde había 7 enfermos, y dijo:
-Hermanos, es la justicia de la ley que se cumple; y cuando el espíritu no teme lo que va a venir, él mismo trae
hacia sí todos los males con su pensamiento.
Allí hay un espíritu encarnado que atrae todos los males; pero a su tiempo todo cesará; aún padecerán más que
lo que hoy padecen, porque hoy tienen a la madre y a la hermana que les sirven de ayuda y de consuelo; pero,
éstos tienen que separarse, en cumplimiento de la ley de justicia.
Él, el cabeza de familia, en la anterior existencia, fue mujer de la hoy su mujer; ésta, en aquella existencia, le
derrochó todos los bienes que poseía y redujo a toda la familia a la mayor miseria, hasta el punto de que un
hijo murió en la calle y hoy tiene que padecer por aquello y sufrir resignado.
El  hoy  su  marido,  la  materia,  muestra  cariño  pero  con  despego  o  con  impasibilidad;  pero  su  espíritu  odia  al
espíritu de su mujer, y de ahí viene el mayor mal.
La niña Felisa adora al niño Rodolfo, pero tienen que separarse, aunque volverá, porque le atraerá el amor, y
entonces será el momento de aminorarse los males, paulatinamente. La madre, Saturna, no volverá.
Hijos míos, amar mucho, que el amor todo lo hace hermoso y bello.
Consoló a varios pedigüeños y se despidió.
María de Nazaret
Esa es la historia
Siempre es igual.

Unos que vienen,
Y otros que van.
__________________
Posesión de M. P.
Febrero 19 de 1911
A  pedido  de  S.M.,  que  con  su  hijo  F.  Tenían  que  marcharse  para  Europa  y  separarse  de  la  familia  toda
enferma, se les concedió esta sesión, manifestándose un espíritu elevado que dijo:
Hora llegada es de poder entrar en tu aposento, hermano querido. Soy el protector de la hermana Saturna.
Miguel Arcángel
Hubo un rato de pausa, y dos gruesas lágrimas cayeron de los ojos de la médium, y dijo: Hermano, necesitaba
esta  lágrima  por  mi  protegida;  nosotros  los  espíritus  no  tenemos  materia  que  pueda  derramar  lágrimas  de
dolor, y nos servimos de la materia que nos presta su auxilio para demostrar nuestro dolor y nuestro amor.
Orad  mucho  para  que  los  fluidos  se  igualen,  que  es  entonces  cuando  nosotros  obramos  con  plena  libertad  y
aprovechamos, para reprender con amor a los espíritus bajos y malevos.
Explicó  a  su  protegida  la  causa  de  sus  sufrimientos,  pasados  y  presentes.  De  los  pasados,  son  espíritus
desencarnados  que  se  han  vengado  en  lo  material  y  espiritual  y  te  han  arrebatado  los  bienes  que  te  debían
ayudar  en  tu  vejez,  como  por  ejemplo,  el  podrirse  las  parvas  en  el  campo,  que  te  redujeron  a  la  pobreza  y
presentaron aquel toro que fue causa de la muerte de tu niña; no era un toro material; pues bien viste que a los
pocos pasos no se vio más, en un campo tan llano.
De  los  males  presentes,  es  un  espíritu  encarnado,  que  en  la  anterior  existencia,  fue  hermano  tuyo  y  lo
abandonaste  en  los  momentos  de  apuro  mayor,  y  hoy,  en  tus  mayores  apuros,  tienes  que  separarte  de  él,
pero...Volverás...Resígnate,   que   así   conviene   a   la   justicia   de   Dios.   El   niño   cumple   una   misión,
pero...curará...,y...,tú...,también, y...os encontraréis.
Yo, con marcada intención, interrogué al espíritu y le dije: Hermano Miguel, no saldo de mi asombro al oírte
hablar de las miserias humanas, de amor, etc.,etc. Y si los religiosos te oyen, no puedan creer porque, ¿cómo
puedes  tú  saber  ni  sentir,  si  no  has  vivido  entre  los  mortales,  sino  como  espíritu  puro,  salido  de  la  boca  de
Dios, y por tanto no puedes saber lo que son sufrimientos materiales, ni aún espirituales, desde que tú no has
padecido porque no has delinquido?
Hermano  mío,  bien  sabía  tu  grandeza,  pero  no  podía  pensar  en  la  forma  de  inquirirme  ahora;  pero...óyeme,
pues entiendo el fin de la pregunta: Yo sufrí sobre la tierra muchas existencias, y fui muchas veces más malo
que lo que hoy son los hombres que la habitan; y en una existencia, llegué hasta delatar a mi padre. No te digo
más de mis hechos de entonces, porque me atormentan; pero este solo hecho te revelará lo bastante.
Pero  yo  te  prometo  decir  dónde,  cómo  me  llamé  y  qué  fui  en  mi  última  existencia  sobre  la  tierra;  llámame
cuando quieras y te lo diré.
-Te lo acepto, hermano, porque tus datos me hacen falta para mi obra.¿Están escritos en algún registro?
-Escritos están, hermano, y además lo sostendré siempre que necesario sea. Los ángeles y los arcángeles, son
mitologías; el Padre, no tiene privilegiados. ¿Necesitas algo más de mí?
-Sí, hermano, y muy importante. ¿Eres tú, protector de una médium que se llama E. de F.? –No la conozco.
-¿Cómo no la conoces, si ella te ve en el traje con que la Iglesia Católica te representa, con lanza y coraza y te
tiene  siempre  alumbrado  en  tu  imagen?-  Hermano  mío,  no  conozco    a  esa  hermana,  ni  soy  su  protector,  ni
nunca  me  he  comunicado  por  ella.-Aquí  en  la  casa  hay  una  persona  que  ha  tratado  con  E.,  y  ella  misma  ha
oído que te has comunicado por aquella médium.
-Hermano mío, si lo necesitas para tu seguridad, lo juraré en nombre de Dios. No conozco a aquella hermana
y sí conozco a la que está en tu casa, que es mi guiada.
Llámame cuando quieras y te daré los datos que me has pedido y cuantos necesites que pueda darte. Para los
hombres, fírmame
Miguel Arcángel
Y así se escribe la historia

Que firman muchos bribones
Muy sabios...¡como melones...!
Y de más triste memoria
Que si son médiums son momias
Que aprovechan los...burlones.
____________________
Posesión de M. P.
Febrero 21 de 1911
Bienvenidos  hermanos,  a  vuestro  lado  estoy.  Aquí  me  tenéis.  Gracias,  porque  me  han  dejado  entrar  en  tu
“Oratorio”.
Soy el hermano Lino.
Gozo  grande  sentimos  los  espíritus  al  vernos  reunidos;  pero  yo  me  alegro  mucho  cuando  me  es  concedido
llegar  a  esta  reunión  que  me  dio  la  luz,  y  nunca  me  cansaré  de  referir  mi  historia  y  mi  equivocación,  para
ejemplo de los que aún no lo han oído. Ya, nosotros, rogamos siempre por vuestros espíritus, y quisiéramos
ayudar  a  las  materias  a  que  sean  perfectas;  sí,  hermanos,  procurad  que  la  materia  sirva  al  espíritu;  tomad  el
consejo de un escarmentado por el padecimiento de las tinieblas y que, siendo cura, me engañé terriblemente
por la hipocresía. Amad a vuestros hermanos y sed leales con todos.
Maestro hermano: di a la médium que mi hermana Clara, la que tanto la quiso siendo su patrona, se encuentra
enferma de gravedad, y ayudadla con vuestros fluidos y pensamientos; ella ya tiene su misión cumplida; allí
vela  su  hermano  Antonio,  y  dile  también  que  siempre  le  agradeceré  el  haberme  prestado  su  materia  para
recibir la luz y luego para dar ejemplo.
Sed buenos y seguid adelante. Adiós.
Este cura que procura
Salud del Espiritismo
Confirma que no es locura
La fuerza del magnetismo.
Para dar alivio y consejos, se posesionó otro espíritu y dijo:
La eterna paz sea con vosotros, hermanos queridos
María de Nazareth
Pidió  al  niño  Francisco  Xavier,  su  protegido,  y  dijo:  Ponerle  una  cataplasma  de  chocolate  y  darle  lavajes  al
oído de ácido bórico, y para la diarrea, que es debida a la dentición, darle a beber clara de huevo con almidón
de  trigo.  Os  recordaré  que,  como  madre,  yo  conozco  estos  remedios  enseñados  por  mis  experimentados
padres. Sus beneficios se acrecientan porque, al aplicarlos la madre, pone todo su amor magnetizado.
            Por eso yo dije un día
            “del niño, médico bueno es la madre”
            porque su amor es un guía
            que no puede equivocarse.
___________________
(Escrita)
Febrero 23 de 1911
Debido  a  la  insistencia  de  ruidos,  por  si  era  un  aviso,  mandé  a  M.O.,  médium  mecánica,  comunicar,
obteniendo de su protector lo que sigue:
Dios os dé su bendición y yo la mía.
Tomáis con insistencia cosas que no son nada ni que pueden molestaros.
Estudiad. Adiós.
Luis Gonzaga

            Más largo va a ser mi verso
            que el dicho de Luis Gonzaga,
            pero “me hacen hacer que haga”
            dicen hoy esos...traviesos...
            Y a otro el fardo le cargan
            de lo que hacen...¡Qué perversos...!
___________________
Posesión de M. P.
Volvió    a  posesionarse  terrible  el  espíritu  de  Isabel  Cruzado,  y  hoy,  en  vez  de  contestar  a  mis  preguntas,  se
burlaba y se ponía el dedo en la sien, como diciéndome: loco...No queriendo contestar, lo mandé retirar.
A continuación, se manifestó el protector de la médium, y dijo:
-Hermano, es necesario vencer a ese espíritu que trae los  espacios  revueltos;  es  tan  terrible  y  malo,  que  nos
tiene  siempre  en  guardia,  y  aquí  estará  ya,  hasta  que  se  convenza  de  que  no  lo  dejaremos  hasta  darle  luz.
Tienes que revestirte de calma y lo forzaremos el día señalado.
Ahora le quedan instructores que le vayan convenciendo, porque en el espacio no puede estar, porque no hace
más que trabar luchas y armas revueltas, porque murió loca y con el más grande odio.
Antonio de Padua
Por indisposición de la médium y por el calor, se suspendieron las sesiones por unos días, pero se atendió a
los  consejos  e  instrucciones,  recibiendo  como  de  costumbre  la  visita  de  los  hermanos  espíritus  Teresa  de
Jesús, María de Nazareth y Juan Bautista, por aquello de  “Mientras descansas, maja las granzas”.
___________________
Marzo 19 de 1911
Se vuelven a reanudar las sesiones.
Durante  el  tiempo  de  vacaciones,  diré,  en  que  hemos  dado  descanso  a  las  médiums  a  la  vez  que  probaba  a
L.G., que no me satisfacía su proceder; yo también hice una recorrida por los puntos en que se me indicaba,
para cerciorarme del inicuo comercio que se hacía del espiritismo; y me persuadí de que no conocían más que
el nombre, para mancharlo descaradamente, con todas las bajezas e inmoralidades, aún en aquellas sociedades
más  puritanas  y  alardeantes  de  llevar  30  y  35  años  de  curso;  pero  que  el  progreso  no  se  veía,  sino  en  las
burdas mixtificaciones y supercherías, o en la idolatría de los médiums, los que se creían semidioses, siendo
más ignorantes y burdos que un alcornoque, y más soberbios que un pavo real entre los gansos.
Vi el egoísmo más repugnante y la envidia más desvergonzada en los médiums llamados curativos, muchos de
los cuales se desmentían categóricamente, porque ellos, que lo curaban todo, estaban enfermos incurables.
Los  enfermos  que  acudían,  eran  réprobos.  Los  llamaré  (bien  calificados)  anarquistas  de  las  ciencias:  por  lo
tanto,  en  general,  son  religiosos,  milagreros,  prosternados,  ante  altares  improvisados  por  los  vividores
“curalo-todo”, que no sabían sanarse ellos; pero, como allí buscaban otras cosas inconfesables, yo comprendí
que había de llevarles la destrucción, por higiene del espiritismo.
Comprendí  también,  que  había  que  hacer  un  espiritismo  rico;  pues  era  una  vergüenza,  la  roña  atorrantesca
de esos tugurios, donde se encerraba un ídolo aun más atorrante: el superchero, adjetivado médium, salido
de los centros vaticanistas.
Yo  protesté  desde  el  principio  del  ejercicio  de  facultades  para  curaciones,  puesto  que  comprobaba  que  los
médiums  que  las  utilizaban  eran  ignorantes  hasta  la  vergüenza  de  analfabetos,  y  la  mayoría  de  ellos  y  ellas,
estaban enfermos y eran más fanáticos de religión que los mismos católicos que condenan al espiritismo, sin
comprender que su religión malvada, sólo es superstición y magia transgresada. Sólo negra y roja.
A esta protesta, se me contestó:
¿No  sería  sabiduría  emplear  las  armas  del  enemigo?  La  ley  usa  las  armas  que  los  hombres  han  preparado.

Además, a esos sitios acuden muchos que buscan el camino; y usando (por un tiempo) las armas del enemigo,
con rectitud, con ciencia y conciencia, con esas dos cosas que ellos no tienen y por eso no las pueden usar; en
unos años, los habremos anulado.
Tienes el magnetismo, que es ciencia, y es éste en realidad el que ha de obrar sobre el alma y la medicina en
sus  tres  formas,  alopática,  botánica  y  siempre  homeopática,  bastará  para  demostrar  que  las  curaciones  que
puede  operar  el  espiritismo  son  científicas,  y  se  pone  de  manifiesto  que  el  espiritismo  es  el  médico  que
ausculta,  observa,  estudia  y  ve.  Y  como  ve  las  causas,  comprende  los  efectos,  para  los  que,  seguramente,
conocen los remedios que tienen los tres reinos de la naturaleza.
El razonamiento es lógico y de atrevimiento sabio; pero aún repuse: De todos modos; y porque eso ahuyenta a
los hombres de las ciencias y les ha dado razón para epitetar al espiritismo de “Patrimonio de locos, ilusos e
ignorantes”,  no  encuadra  en  mi  modo  de  ser  esa  práctica,  y  tengo  mis  derechos  de  repudiarla.  Pero,
comprendiendo  la  idea  que  el  maestro  envuelve  y  bajo  esas  condiciones  magneto-eléctricas,  accedo  por  un
corto tiempo: mientras no exija todo mi concurso la expansión de mi Escuela. Fui contestado así:
“Este  sólo  es  el  tiempo  señalado,  y  te  bastará  para  que,  con  conocimiento  de  causa  que  ahora  no  tienes,
puedas fundar tu juicio. Entonces todo será científico”.
Presté mi conformidad, y me dispuse  a la reapertura de las sesiones, pero formulando la siguiente pregunta.
Hoy 19 de marzo, que presiento ser día de concesiones, y en alas del Amor que siente la humanidad a pesar de
sus  ingratitudes  para  los  espíritus  de  Amor  y  para  mí  como  hombre,  y  por  lo  contenido  en  los  puntos
anteriores,  no  concibo  que  la  pobreza  es  una  ventaja  para  la  causa,  porque  todo  el  progreso  necesita  de  los
medios materiales si ha de caminar, y expongo: Que el hombre, caso que en mi juicio para esta reencarnación,
pidiera  si  no  pobreza,  escasez  que  me  obligara  al  trabajo,  esto  lo  creo  cumplido  y  aún  superado.  Si  eso  da
elevación  al  espíritu  de  misión  individual  y  pequeña  por  lo  tanto,  puede  ser  laudable  en  éstos;  pero  en
misioneros  universales  y  aún  sólo  colectivos,  su  elevación  a  solas,  es  un  refinado  egoísmo,  y  lo  he
comprobado  en  mis  estudios,  resultándome  poco  meritorio.  Que  el  bien  para  mi  solo,  sería  un  bien  muy
raquítico  y  no  lo  quiero.  Por  eso,  propongo  al  Maestro  Xavier  por  intermedio  del  Padre  José  por  su
conmemoración,  para  que  sea  llevada  al  Padre  Universal  y  que  me  sea  conmutado  ese  artículo,  por  bienes
materiales  que  ayuden  a  la  humanidad  desde  esta  Escuela,  que  no  podrá  avanzar  sin  esos  bienes.  De  esta
manera, concibo que pueda hacer base sólida, sede imperecedera del espiritismo, al que he encontrado tísico
de  sufrimientos,  y  en  vuestras  instrucciones  he  visto  la  medicina  que  lo  puede  curar.  Mas,  sin  bienes
materiales, no es posible que en esta Escuela, como en ninguna otra, se pueda hacer triunfar la doctrina entre
los hombres materia, porque ésta reclama su ley.
Yo quiero educar las facultades medianímicas en bien de todos, hombres y espíritus; y se comprende que, en
medio  de  la  calle  no  se  puede  hacer  y  sin  el  alimento  y  el  vestido,  los  hombres  no  pueden  vivir  y  formar
sociedad.
Tampoco  ignoro  que  he  de  sufrir  mucho  más  moralmente,  por  el  entero  sacrificio  de  mi  persona,  por  el
descrédito llevado al espiritismo; pero ya, el sacrificio no es de temer, confiando en la ayuda obligada de los
hermanos, que, en justicia, tienen que velar y defender la causa del Padre Universal.
Queda así expuesto, y espero del Maestro Xavier la respuesta.
Joaquín Trincado
Al Padre amado. En Buenos Aires, a las 10 horas del día 19 de marzo de 1911:
En conmemoración de la desencarnación del Padre José.
___________________
(Escrita, Trincado)
Marzo, 19 de 1911, hora 15.
Amadísimo hijo: yo te saludo en este día con efusión, porque tu primer pensamiento fue para mí; y no porque
yo  sea  egoísta,  sino  porque  nos  agrada  ser  recordados.  ¿Cómo  no  había  de  presentar  a  la  Divinidad  tu
petición?  ¡Oh,  si  pudieras  ver,  siquiera  en  tu  mente,  la  comitiva...!  Ni  sombra  sería  cuanto  pudieras
imaginarte,  comparada  con  la  realidad  y  grandeza  de  aquella  romería  (diré  en  vuestro  lenguaje);  y  como  tú
pediste,  así  nos  hemos  presentado  al  Padre,  con  bandas  armoniosas  que  el  maestro  Rossini  compuso  para  el

acto y que algún día oirás; pregoneros como Silvestre, corrían por todos los ámbitos, anunciando el gran acto
de  presentar  al  Padre,  con  toda  solemnidad,  tu  permuta.  Y,  el  viejecito  con  su  cayado,  delante  de  Francisco
Xavier, con María y yo a sus lados, ascendimos hasta las gradas del Poder Supremo y millones de millones de
espíritus impetraron por la permuta que proponías...¿Qué si fue aceptada? ¿Cómo no había de aceptar el Padre
Amoroso, si ofreces el millón por uno? Pronto lo experimentarás; y de esto y de las grandezas del espacio y
de  lo  prometido  de  dónde,  cómo  y  cuándo,  apareció  el  primer  hombre  sobre  la  tierra,  de  palabra  te  lo  diré,
pues tengo voz y permiso; sólo falta que la materia de la médium me preste su concurso.
Hoy no me he separado de tu compañía porque me encontraba mejor que viendo mis imágenes por las calles,
haciendo  de  payaso  y  siendo  objeto  de  más  de  cuatro  difamaciones;  pero  toda  esta  farsa  acabará.  Todos  te
saludan; yo te doy mi bendición y te digo: con tu piqueta y mi sierra se demuele, y con la electricidad, va la
ciencia, en pocos minutos, a todas partes. Adelante, hijo amado.
José, el carpintero
_________________________
Posesión de M. P.
Marzo 19 de 1911
Con distinguido amor, yo os saludo, hermanos.
Puesto que ya te dije por escrito lo que se refiere a tu pedido, ahora te hablaré como Padre amoroso, en son de
reprensión.
No  conviene  siempre  tanta  humildad  ni  tanta  blandura.  Fíjate  en  el  perro  blando  y  verás  que  hasta  los  más  
chicos  se  le  atreven.  Es  verdad  que  éste  está  sereno  y  al  defenderse,  como  le  asiste  la  razón  y  la  fuerza  no
malgastada  los  vence;  pero  si  se  hubiera  mostrado  enérgico  y  ufano,  no  tendría  luchas  desiguales.  Hay  que
demostrar la fortaleza, sin altanería; y el saber, sin jactancia.
Vais  por  mal  camino  por  ese  mismo  motivo,  y  en  la  materia  que  obro  habéis  causado  daño,  por  no  haber
obrado  tú  con  energía,  por  conmiseración,  que  pudiste  tenerla  obrando  enérgicamente;  pues  aquella
trastornada (1) tenía intenciones dañinas; te has hecho sordo a sus pedidos y en eso has hecho bien; pero has
debido poner todos  los medios, aunque fueran duros, para probar la verdad; y cuando tú no la has socorrido,
ella acude a donde tiene que acudir; a donde tiene seguridad de libertad para sus actos.
¡Cómo  me  daño  a  mí  en  mi  protegido...!,  pero  ya,  dados  estos  consejos,  perdonemos;  que  mi  protegido  ya
volverá. ¿Lo admitirás? – Sí, Padre José, y tan pronto como pueda darle ocupación, lo buscaré.
Gracias, pero él es muy tímido y yo lo traeré.
Recibid mi bendición
José, el carpintero
            A los que queréis perdones
            y gracias a vuestros hechos,
            pensad que no hay tales dones,
            porque sería un “cohecho”.
            Y si a mí no me perdonan...
            y recibo reprensiones,
            ¿tendréis vosotros más dones?
            No digáis que sí, ni en broma.
(1)
Yo he dicho antes que vigilaba a L.G., pues no me satisfacía su proceder, intrigante siempre, terca, desidiosa,
servil  por  comodidad,  pero  supremática  y  urdidora  de  cuentos  y  chismes.  Hube  de  despedirla  y  arrastró  al
tímido F.S.A., a esto se refiere el Padre José.
____________________
(E
scrita, Trincado)
Marzo 25 de 1911

Todo va “a la mayor gloria de Dios”, hermano querido.
Perdóname  si  soy  intempestivo,  pero  no  puedo  dejar  pasar  sin  demostrarte  mi  agradecimiento.  Sólo  a  tu
voluntad tesonera, a esa corriente psíquica que aplicas a tu querer, se debe la victoria de mi protegido; todas
las  fuerzas  contrarias  se  habían  confabulado  y  ufanas  estaban  en  derrotarlo,  en  lo  que  “científicamente”  no
podía ser, porque sabe de sobra para ser aprobado; pero no importa; hoy, la batalla fue más ruda y el triunfo
mayor,  y  desmoralizados  quedan;  y  si  tú,  hijo  y  hermano  mío,  quieres  (que  querrás),  dará  la  tercera  y
triunfará.
Decías  esta  tarde  “que  yo  tuve  una  fuerza  de  voluntad  no  igualada  por  nadie”.¡Ay!,  que  estoy  muy  lejos  de
alcanzarte  a  ti,  y  al  otro...,  aún  más  lejos  estoy  de  tu  protector.  Pero  como  las  grandezas  de  los  hijos  y
hermanos, al Padre y al hermano llegan, me enorgullezco de tener tales hijos y hermanos, como aún vosotros
me llamáis.
Fuerza, valor y consejo necesita mi protegido y tú se lo das y se lo darás, porque no miras más que el bien; y
aunque de los suyos sólo recibes desprecios y calumnias, no los tengas en cuenta, por él, porque él te ama, os
ama, y ¿cómo no ha de ser así, si en su conciencia está que le habéis dado la salud y se la seguís dando ésta y
las  fuerzas  que  hoy  tiene?  No  quiero  adelantar  mi  juicio  en  algo  que  te  ha  de  consultar;  tu  clarividencia  le
aconsejará bien y yo estaré conforme con tu consejo. ¡Pero está tan solo! ¡Necesita tanta expansión! Pero no
importa, ese será mayor mérito, vencer con tantos enemigos en contra. Anímalo mucho, que todo lo paga el
Padre. Adelante: a mis hijos les dejé por patrimonio el universo; pocos me entendieron en mi testamento; tú
sí,  y  el  universo  todo  conquistarás,  con  la  bondad  y  la  ciencia.  Gracias,  hijo  mío,  y  prepara  para  luego  esa
columna de fuerza psíquica, que cuando dices “quiero”, como sabes decirlo, nada se retiene; y esta vez será
justo, por la justicia y por el amor, que es lo que más glorifica a todos.
Ignacio de Loyola
            Y es deudor a la ley
            Quien mis fuerzas recibió.
            Mas luego, lejos se fue
            Y ni una carta escribió.
(Escrita, Trincado)
Marzo 26 de 1911
Cantad, hermanos, a la justicia y bondad del Padre, porque el canto y la música elevan el alma, porque es el
lenguaje de los espíritus. ¡La música...!¡Lengua divina! ¡Compás de la eternidad que mide los instantes, que
aunque  tales,  por  su  sublimidad,  son  eternos!  ¿Qué  cosa  hay  más  bella?  Sólo  una,  la  verdad,  porque  ésta
engendra la música, la poesía, el canto de las almas que, cuando encontraron la verdad, empuñan la lira y le
arrancan  las  melodías  de  gratitud,  de  adoración.  ¡La  música!,  es  la  lengua  universal...Ella  llora,  canta,  ríe,
blasfema  y  bendice;  todo  entra  en  ella;  ella  sublimiza  y  abate  y  es  el  conjunto  armónico  y  desarmónico  del
universo.  ¿Quién  en  la  música  no  encuentra  algo  que  lo  arrastre?  En  su  melancolía,  el  corazón  llora  las
desgracias y las nostalgias de algo querido; atrae a su mente con caracteres indelebles, algo olvidado. En sus
abruptos,  el  soberbio  y  el  indómito,  se  vanagloria,  bendice  y  blasfema  a  la  vez,  recordando  sus  victorias  y
derrotas;  en  su  armonía,  el  alma  que  ya  encontró  la  verdad,  la  luz,  admira  hasta  las  más  íntimas  fibras  del
conjunto universal, se extasía y llega hasta Dios.
¿Cómo se compone música? La música está compuesta. Sólo falta la inspiración y elevación del espíritu, para
recoger las notas desparramadas por el universo y trasladarlas al pentagrama; y quien más alto sube, mejores
notas alcanza y más armonía escribe. Por lo demás, todo está hecho en el eterno e infinito arsenal. Músico fui
y                 músico                 seré;                 más                 he                 aprendido                 en                 este
errático,  que  en  todas  mis  existencias;  y  compuestos  quedan  mis  cantos  en  el  espacio,  que  tú  has  de  oír;  y
cuando a la tierra bajaré, al papel trasladaré sus notas, que serán el himno a la belleza, a la sublimidad, a la
verdad, al espiritismo.
Tú, hermano mío, sigue adelante, que escrito está que el universo has de conquistar y en todo verás alegría en

los espacios. Dios no quiere tristezas y por eso el universo está lleno de armonías cual lira eterna.
Adelante y allegro.
Rossini.
Nota  importante.-  Si  estas  pruebas  no  tuviera,  me  bastara  la  comunicación  anterior,  para  afirmar  la
comunicación del espíritu. Yo no sé música. Es decir, no he estudiado música, ni sé tomar un instrumento en
mis  manos.  Por  lo  tanto,  este  escrito  sublime  yo  lo  escribí  llevada  mi  mano  inconsciente  por  el  mismo
firmante.
            Pero mentí; si no toco,
            como dije, un instrumento,
            me dirá el firmamento
            que de médico y de loco
            todos tenemos un poco.
_______________
Posesión de M. P.
Marzo 28 de 1911.
Me precisáis, hermanos queridos; aquí estoy, que vengo a poner en práctica la curación magneto-eléctrica.
Lucía Mártir.
Curó  a  P.  y      M.  O.  de  los  ojos  y  luego  quedando  en  éxtasis  la  médium,  después  de  un  buen  rato  volvió  a
manifestarse y dijo: La hemos llevado a otros mundos y le hemos enseñado unos más perfectos que el vuestro,
donde sus habitantes son más dóciles que vosotros; ha visto Marte y Venus, y del último os dirá cómo son sus
habitantes.
Le  pregunté  por  su  guiada  y  me  dijo:  Su  protector  se  ha  arrepentido  y  la  ha  dejado  por  imposible,  para  no
retrasar él; yo, su guía, me hecho cargo de su protección. Llamadme, y sabed que la saliva de la mañana de
una persona sana, tiene virtudes maravillosas para los ojos y podréis cada uno para sí usarla. Adiós.
Al  despertar  la  médium,  dijo:  Me  han  llevado  a  Marte  y  Venus;  en  el  primero  me  han  enseñado  hermosas
huertas y canales y me dijeron: aquí la electricidad es más adelantada que la de la tierra.
En Venus vi cosas maravillosas, como no las hay en la tierra. Sus habitantes los he visto vestidos de túnicas
blancas muy amplias y en la cabeza llevan como un turbante, pero no me han dejado hablar con ellos.
            Aquí dudarán los ...,sabios...
            ¿Otros más sabios que ellos?
            ¡Hermanos!, haceros sabios
            Y os hablarán aquellos.
__________________
Posesión de M. P`.
Marzo 31 de 1911.
Dijo: Yo era casi un indio, de Jujuy; amaba mucho a una mujer y ella me decía: te amo. Tenía una nena; pero
esta  mujer  me  traicionaba  con  el  alcalde,  que  se  creía  un  poderoso  y  yo  era  un  pobre.  Los  encontré  en
infraganti delito y la maté de una cuchillada. Se llamaba Simona; la niña Florinda; y yo, José Lucero.
Fui preso y me puse loco; no sé más. Hoy me siento arrepentido, y os pido caridad. Recibió la luz y se retiró.
(Escrita, Trincado)
Abril 1 de 1911
Que la paz sea en tu espíritu, hermano, es mi deseo.
Grandeza de ánimo demuestras, hermano mío, puesto que en medio de tus grandes luchas, no me llamas por

no atribularme más con tus penas; por eso es que más me apresuro a poner el inmediato remedio y muy pronto
habrá  cambiado  tu  aflictiva  e  incierta  situación.  Pero  me  precisa  mucho  hablarte  y  la  materia  de  la  médium
está dispuesta; llámame.
Me pides que te hable de tu obra. ¿No observas cómo el mundo católico se mueve? Pues es la preparación del
ambiente para la gran batalla, pero que no costará mucha sangre, como puedes suponer; pero esto es debido a
los  preparativos  preliminares.  No  creas  que  es  causal  que  el  Papa  lance  un  desafío  a  España;  pues  de  esa
manera, como los mismos clérigos se verán desarmados, porque comprenderán que ellos son los promotores
del conflicto, temen ya la avalancha del pueblo que quiere tomar la justicia por su propia mano; pero esto lo
evitaremos.
Tu  obra  llegará  en  tiempo  oportuno,  como  bandera  de  Paz  y  caerá  en  las  conciencias,  como  lluvia  benéfica
sobre  los  campos  tras  larga  sequía,  que  en  pocos  días  reverdece  y  cambia  por  completo  el  panorama.  Las
disensiones  serán  muy  cortas,  pero  la  ciencia  correrá  con  todos  los  medios  de  comprobación  y  la  luz,  tanto
tiempo velada por mantos rojos de sangre y negros de traición, rasgará el tupido velo y se mostrará radiante a
la faz del mundo. Entonces, hermano mío, ya no encontrarán en su puesto al hoy pontífice infalible, porque,
avergonzado de haber sido desenmascarado, habrá abandonado el rebaño; pero como el Padre Amoroso, en su
sabiduría infinita dispone todas las cosas bien, habrá puesto remedio al mal y los poderes civiles tomarán la
parte  que  les  corresponde  y  evitarán  por  ley,  las  venganzas  de  los  vencidos,  porque  son  gentes  que  no
perdonan.
Entonces te mostrarás como eres; como aún no sabes tú cómo eres y el mundo todo repetirá tu nombre; unos
con  rabia,  otros  con  admiración,  y  cien  escribientes  no  serán  bastantes  para  contestar  las  preguntas  que  la
ciencia te hará. Ese es tu grande apostolado. Pero está preparado, porque quizás en vaso de oro te ofrezcan la
ponzoña, y es entonces cuando más hombre te debes mostrar y cuando la grandeza de tu alma y elevación de
espíritu debe mostrarse al descubierto y dar ejemplo.
En  cuanto  al  todo  de  la  obra,  es  la  verdad  y  no  puede  ser  mayor;  escucha  la  intuición  según  vas
transcribiéndola, y por los medios no pases penas, que ellos sobrarán; son muchos los que encarnaron con el
deber de darte sus haberes y espero que no prevaricarán de sus juramentos.
Por el presente, confía y mira más abajo y consolaros.
Pero ten presente que te he prometido que lo necesario no te faltará y que los lobos no te devorarán.
Destíname algún rato más a la escritura , que es de necesidad; pues es el material que hace falta preparar, para
cuando no te quedará tiempo de largas conferencias.
Llámame por la médium, porque algo te tengo que decir de palabra. Recibe mi beso y bendición.
Francisco Xavier
            Como desde aquella fecha a hoy
            Todo se ha cumplido fiel,
            Al decirlo el hombre de hoy
            Cumplo también mi deber.
            Mas muchos prevaricaron
            Y no oyeron su conciencia;
            Las riquezas las guardaron,
            Y hoy ya sufren impaciencias.
_____________________
(Escrita, Trincado)
Abril 4 de 1911
Amado hermano:
¿Qué te tengo que decir? Tanto es lo que tendría que decirte, que en muchas horas no lo escribirías, pero tan
pocas son las que me dedicas, que casi me olvido de lo que tengo que decirte y muchas cosas pasan sin que te
las pueda prevenir.
Grandes son los puntos de verdad que debo trazarte para su descubrimiento al mundo y espero que dentro de

poco  tiempo  estarás  con  ánimo  más  tranquilo  y  entonces  y  me  dedicarás  las  horas  necesarias  para  llevar
adelante los proyectos empezados e iniciados; por lo que, ahora, sólo te voy a decir que las horas se adelantan
para el bien, con la resignación en el mal; y que el bien material, va unido a la elevación espiritual, y por lo
tanto es necesario que adelantéis, por lo que el plantarse no es ganar la batalla.
Hay  quienes  mucho  se  ocupan,  temiendo  de  un  momento  a  otro,  tu  empuje;  pero  éste  no  será  más  que  a  su
tiempo; pues adelantar los hechos sin fundamento, traería como consecuencia la muerte de las cosas a la hora
del nacimiento, y esto no debe ser y no sucederá; todo llegará y será mejor recibido cuanto más esperado sea;
pero todo lo que proyectas aún no debe saberlo más que tú; así será obra tuya y evitarás fluidos contrarios que
se te dirigen, aunque esto dará más brillo a la victoria; pero el verdadero estratega, debe ver antes la entrada
que  la  salida;  que  si  esto  es  provechoso  en  los  hechos  materiales  y  civiles,  mucho  más  es  necesario  en  los
espirituales;  y  en  éstas  que  tú  sostienes,  toda  cautela  es  poca.  Los  espías  corporales,  casi  siempre  son
descubiertos. Los espirituales, es más difícil descubrirlos.
De las personas que tienes en el pensamiento, hay de ellas que están como el niño, alrededor del paquete que
la madre le trajo de la calle y le ha sido prohibido abrirlo hasta que haya venido el padre y sea éste el que se lo
ofrezca,  pero  que  el  niño,  a  pesar  de  que  sabe  que  será  para  él,  padece  porque  tarda  el  momento  de
posesionarse del juguete o golosina. Así están algunos de impacientes y ya hacen conjeturas lo más graciosas;
algunos  hasta  reconocen  que  no  tienes  libros  y  gran  biblioteca  (1).  Como  si  tú  habías  de  copiar  para
reproducir lo que otros ya han dicho. Lo que de esto necesitas ya lo tienes; otros son peor, porque tratan de
estorbar, llevando una palabra que parece no decir nada, pero que importa mucho, porque al buen policía, le
suele bastar ver correr a un perro, para seguir por él una pista.
De todos modos, atención y cautela y sigue adelante, y el día 7 estaré con vosotros, y di a la médium que nos
dé más horas de asueto, que ella ya está fuerte.
Francisco Xavier.
            Y hoy sé que entonces estaba en lo cierto,
            porque he visto aún muy pocos hombres.
            Aunque hay grandes catálogos de nombres
            que sumados a los y los monos imitadores,
            Haríamos catálogos...muchos...,sin cuento.
(1)
Es cierto que un insidioso había dicho. ¡Qué ha de escribir Trincado, si no tiene Biblioteca!... Yo contesté la gracia
así: Los loros y los monos, necesitan ver y oír, para imitar.
________________
Posesión de M. P.
(Natalicio de Francisco Xavier)
Abril 7 de 1911
Amados, queridos hermanos:
Con satisfacción vengo a vosotros en este memorable día, aunque yo quisiera haber venido más alegre. Pero,
hermano  mío,  tenéis  que  sufrir  todo  lo  que  habéis  pedido  y  aún  te  has  cargado  con  muchas  deudas  ajenas,
sobre las que tú tenías contraídas por tus cargos y esto te hace sufrir más. Pero ya está muy cerca el fin. Yo
sufro  porque  tú  sufres  y  lloro  porque  tú  lloras,  pero  aún  no  puedo  darte  lo  que  me  pides;  luchas  por  todos
lados,  con  la  escasez,  con  la  incertidumbre  de  lo  material  que  el  detractor  te  arrebató  y  te  hace  sufrir  en  lo
espiritual.
Yo quiero hablarte más a menudo...Pero son tan pocas las horas que nos concede la materia de la médium...y
aún de éstas hay que conceder a tantos, que aún al hermano Antonio no le ha llegado hace mucho tiempo, y
eso  que  tiene  que  decirte  algunos  secretos  de  su  protegida.  ¿Por  qué  no  me  llamas  en  la  soledad?  Aún  me
debes muchas cartas (como dirías tú, si no te contestaran a las que escribes). Escríbeme, porque muchas cosas
se  pasan  sin  advertirlo.  No  tengas  miedo,  que  no  romperé  más  la  silla  que  me  has  puesto  rota,  a  mi  no  me
importa; lo mismo me siento en el suelo y muchas veces pisáis donde estoy sentado, pero no me hace daño.
Tú tienes un gran poder, pero no lo aprovechas y es necesario que lo aproveches y procurar la unión de todos

en uno, porque no se hace fruto tirando cada uno por su lado.
¿Por qué no sacas todo lo que tienes escrito? ¿Por qué tú, espíritu viejo, no haces que lo recuerde? Decirle a la
materia  por  quien  obro,  que  nos  preste  mas  su  auxilio  y  nos  conceda  algunos  ratos  más,  y  que  en  vez  de
quejarse, me mire más abajo y verá mayores necesidades. ¿Quieres algo, hermano mío?
-Sí. ¿Tu cuerpo está en...-Sí, está donde lo han visto y poco faltó para que olieses las flores y el perfume de las
plantas que lo rodean. Yo te daré el caramelito y en conmemoración de este día os daré un buen regalo de paz
y bendición por el día de hoy.
Francisco Xavier
            El que de culpas ajenas se carga
            Aunque sea por amor,
            Dura le será, pero llevará la carga
            Que él mismo se cargó.
__________________
Posesión M.P.
El regalo del día
Abril 7 de 1911
¡Maldita  seas!,  me  dijo  un  cura,  y  maldita  soy;  estoy  loca.  He  perdido  la  vista  y  ando  errante  y  andaré
rabiando por el odio que tengo, pero no puedo vengarme porque no veo.
Dime,  ¿por  qué  odias,  hermano?  –  “Hermano  me  dices;  tú  estás  loco  para  llamarme  hermano”.-  Te  llamo
hermano porque todos los somos; pero óyeme: no rasgues las ropas de la médium, que no son tuyas, y además
guarda  las  formas  y  contéstame.  ¿Quién  te  ha  traído?  –No  sé;  aquí  me  han  traído  a  la  fuerza  para  hacerme
sufrir a mí más que lo que sufría. –No, hermano; aquí no sufrirás más, y dime (para acortar tus sufrimientos)
tu  nombre.-  ¿Yo?  ¿No  ves  como  estás  loco?-Tú  no  sabes  adónde  estás  y  yo  te  lo  diré:  estás  en  Buenos
Aires.-¿Ves? Loco, loco, loco.- No, hermano; no estoy loco, y para que te cerciores de que no estoy loco, y ya
que    no    quieres    decir    tu    nombre,    te    diré    yo.-Ajá...ja...jaja...loco.    Loco.-    Pues    bien,    loco    y
todo...Isabel...despierta...-¿Eh?...¡Dios mío!...Hizo un movimiento brusco llevándose las manos a la cabeza, y
aproveché aquella confusión para decirle: ¿Sabes que ya no vives en la tierra?- ¿Eh?...¿yo muerta?...¡Muerta!
¡Dios mío!¡Dios mío!...-Pobre Isabel...¡Muerta!...Sí, muerta, y es necesario que te des cuenta de tu estado y de
tus yerros, que para eso te han traído en este día memorable del Aniversario de Francisco  Xavier,  y  ha  sido
necesario  que  él  haya  empleado  su  poder  y  amor  para  atraer  a  la  oveja  descarriada...Vuelve  en  ti,  pobre
espíritu...y  dime,  porque  no  quiero  que  estés  mas  en  tinieblas,  por  el  amor  de...Dios...Dime:  ¿Conoces  a
Francisco  Xavier?  –Sí;  lo  he  visto  en  las  iglesias.-  Pues  bien;  yo  soy  su  protegido,  en  su  nombre  y  en
conmemoración de su natalicio, te daré la luz, si perdonas y te arrepientes, pidiendo perdón; no pierdas este
momento feliz que te borrará la locura y tu espíritu verá la luz. ¿Te acuerdas de la que en Barcelona quisiste
tirar por la ventana?...-Ay...Pobre Pilar...-Pues bien; toma sus manos y pídele perdón...Juntas lloraron y llamó
a su hermana Micaela, formando un cuadro sublime, y nos dijo:
Todo lo veo, hermano, pero no puedo más; yo te prometo volver. Adiós.
Isabel Cruzado
Este es el regalo del Maestro en el aniversario de su natalicio.
Siendo mujer este espíritu, fue un médium de gran poder, pero la empleó para el mal, por los desatinos de un
cura  que  la  perdió  en  su  honor  de  mujer,  enloqueciéndose.  Cuando  ya  haya  recobrado  su  entera  libertad
espiritual, nos relatará su existencia y conoceremos las facultades que perdió en su última existencia.
_______________
(Escrita, trincado).
Abril 10 de 1911

   Amado hermano:
   Me llamas y acudo gustoso. Tu pensamiento sobre la  obra  que  escribes  “  Buscando  a  Dios”  no  puede  ser
más sugerente, ni más sencillo a la par que del mayor provecho, por eso mismo de su sencillez; pero debes ser
tan neutral a todo, que se revele en esa neutralidad tu libertad de prejuicios y tendencias; debe tu obra revelar
un estudio verdaderamente racional y libre.
“Buscando  a  Dios”...¡Hermosa  idea!...Buen  cimiento  y  mejor  precursor  del  “Arca  Santa”,  yo  te  prometo
ayudarte y te ayudarán todas mis huestes y el mismo Jesús de Nazaret, porque tu pensamiento es grande y es
el portavoz del Padre Universal y el pregonero de las grandes nuevas del Arca Santa o nueva ley.
El  orden  de  capítulos  que  has  establecido  es  la  verdadera  escala  ascendente,  aunque  surgirán  capítulos  y
parágrafos  de  necesidad,  para  la  aclaración  de  conceptos,  verdades  y  motivos,  por  donde  se  debe  buscar  a
Dios.
Procura, hermano querido, estar tranquilo de conciencia cuando te pongas a la obra, para que oigas la voz de
los  hermanos  que  te  inspirarán,  y  esta,  sí,  puedes  adelantarla  cuando  quieras  y  puedas  y  te  ayudará  mucho
para que la otra “El Arca Santa” lo puedas hacer con la grandeza que merece y a su tiempo, te revelarán los
secretos que te faltan para dar término a aquella, aunque te revelarán, con orden de guardar el secreto hasta el
momento de darlo a la imprenta y, aún entonces, con la debida reserva, para que no hagan los contrarios las
“matufias”  que  sabrían  hacer,  para  impedir  llegar  al  descubrimiento  de  las  pruebas  convincentes,  de  la
falsedad del dogma y el misterio de las religiones.
“Buscando a Dios” será bien acogida en todas las clases. Llévalo por el camino de la sencillez y busca a Dios
en  tantas  cosas  como  acudan  a  tu  mente,  porque  motivos  verás  pero  búscalo  desde  el  insecto  hasta  el
monstruo, y desde el átomo hasta el universo; en la tierra, en las aguas, en el hombre, en todas las ideas, leyes,
costumbres,  creencias  y  religiones,  hasta  llegar  al  espiritismo;  verdadero  punto  donde  únicamente  se  puede
encontrar a Dios, al verdadero Dios, al Dios de Amor, como tú lo señalas, y como las almas y los espíritus lo
adoran.
Yo te felicito por tu feliz idea y te digo: Adelante, y te doy mi bendición.
Francisco Xavier
            Y de seguida me hundí
            en los mares metafísicos
            haciéndolos mil añicos
            los dioses, pues comprendí
            que obraban como abanicos,
            pantallas, quiero decir.
_____________________
Posesión M.P.
Abril 11 de 1911
Bendita esta hora llegada, hermanos.
Yo  soy  un  espíritu  que  sufro  mis  errores,  pero  tengo  ayuda  y  los  llevo  con  resignación  y  por  eso  hoy  soy
traída aquí a pediros la luz.
En mi última existencia fui mujer, y estaba enamorada de un joven modesto; pero por diferencias de familias, n
o
pude realizar mis sueños de amor; me llamaba en el     mundo Ana García; era de Zamora y vivía en el barrio de
Olla.
Al ver imposible mi matrimonio con aquel joven, me hice hermana de la caridad; pero el cura de un hospital m
e
sitió y me venció. Desde aquel día, la ira se despertó en       mí y se apagó la poca fe que  tenía y me cegué en el
amor carnal.

Trataba mal a los enfermos; no tenía ningún respeto a la superiora y por la ceguera del amor carnal, odiaba a los
enfermos y no me cuidaba de su auxilio ,y una vez creí perder mi cabeza y di una medicina equivocada a un
enfermo y lo envenené; era un padre que dejaba cuatro hijos.
Este asesinato, como los que cometía en mis entrañas fueron encubiertos por el médico, por la influencia del cur
mi amante.
Esta es la triste historia que me atormenta en espíritu y os pido por Dios...Caridad...para volver a la tierra a cum
mi deber. Gracias, hermanos, por vuestra ayuda. Me llamé en la religión
Sor María.
            Esta confesión es cierta,
            porque la médium ha visto
            los hechos reproducirse;
            niñas, tener ojo alerta:
            Aunque os lo diga Cristo,
            no entréis al claustro; decidle:
            seremos esposas buenas
            con el hombre, no con Cristo.
_______________
Posesión M.P.
Abril 14 de 1911 (Viernes Santo)
El tierno amor sea entre vosotros, queridos hermanos; soy María Magdalena y vengo hoy llena de amargura; pe
r
con gran esperanza de que estos terribles días                que nos causa el infame comercio, acabarán pronto.
Acompañadnos, hermanos míos, que voy a transportar al espíritu de la médium al calvario y verá la realidad de 
cosas....- Durante el éxtasis, sólo hizo sollozar, y dijo: Je...sús...Amado mío...perdona...los...suspiras...que
están...ciegos....Sí...te...amo...y, volviendo del éxtasis, le                       pedí le mostrara dónde fue sepultado el
cuerpo de Jesús. Se manifestó, sin dejar la posesión, otro espíritu, que al momento reconocí, y dijo:
La eterna paz sea con vosotros, hermanos; porque, habiendo paz, hasta la miseria constituye felicidad.
Preguntad a la médium cuanto vio y que le sirva y que os sirva de lección. Mas, el lugar donde están los restos 
d
Jesús, tú lo sabes, y es del más absoluto secreto           aún,   pues costaría ríos de sangre.
Estos días son muy tristes para nosotros, por el comercio infame que a nuestra costa se hace, pero ¡oh! que el
venturoso día ya llega, de que cesen estas farsas y estos sufrimientos.
El día de la lucha ya se acerca, hermano querido, y yo pronto diré ¡A la batalla!...Y mucho lucharás, pero
triunfarás, porque es de justicia y es hora de que  nuestros sufrimientos por este inícuo comercio, cesen.
Si vierais, hermanos queridos, en estos momentos, cómo se llenan las bandejas de dinero a cuenta de absurdas
mentiras y cómo se llenan de alegría esos comerciantes de Dios, sin que quieran ver las lágrimas que a nosotros
nos cuesta...Yo, hermano mío, sólo un momento he recorrido la tierra, y acongojada, me recogí en este rincón c
e
de mi apóstol; entre vuestros fluidos estoy bien, y eso que aún sois muy imperfectos; pero queréis ser grandes y 
seréis. ¿Quieres saber algo, hermano querido? - ¡Sí, Madre mía! – Te escucho- ¿Es cierto que al expirar Jesús hu
truenos y terremotos? - ¡Hijo mío!...tú...ya lo sabes.- Pero, necesito oírlo de ti.- Sí; eso sucedió, sin que fuera un
venganza de la naturaleza, pues si eso hubiera sucedido como castigo, no habría sido justo, pues antes de Jesús,
otros Mesías habían sido sacrificados, y nada tampoco sucedió, porque hubieran padecido justos y pecadores.
-¿Te encontrastes en la crucificación? – No, me encontraba en compañía de amigos que me consolaban, pero m
i
espíritu todo lo sabía y lo presenciaba,     pero corporalmente no estuve al momento de clavarlo en la cruz. Lueg
sí, y recibí los encargos de Jesús, y recibí su cuerpo, al descenderlo de la cruz, y no muerto, como ya sabes.
-Se me ha dicho por alguien, que el espíritu del que fue pontífice y profeta Simeón que hiciera tus desposorios,
encarnado, en un joven niño. ¿Es cierto? – Hijo mío: tienes derecho a saberlo todo a su hora y cada cosa en su
tiempo, y quizás se te ha adelantado ya mucho; pero, ya que esto lo sabes, sí, es cierto, está encarnado en el     
n

Eugenio María Roque K. y O.
Hijo mío; necesitamos estar en comunicación contigo, muy a menudo, porque tenemos mucho que hacer; busca
médiums, que los encontrarás...¡Ay!...Si pudiera traerte tantos como tengo guiados y protegidos en España, pero
vendrán algunos, a su tiempo.
Recibid mi bendición
María de Nazaret.
            Un juramento sagrado
            me recuerda esta historia
            que refrescan la memoria
            al espíritu encarnado.
            Es cierto que en el Calvario
            quedó una mano impresa
            y a cumplir aquella empresa
            vino aquel juramentado.
_________________
Posesión M. P.
Abril 18 de 1911
Hermano...Que de tarde en tarde me dais cabida...Bienvenidos seáis; efluvios de amor os vengo a traer. Estoy
quejoso, porque tengo mucho que enseñarte              conforme al mandato del Maestro, y es necesario que me
llaméis a menudo.
El Amor traerá la felicidad a la tierra; pero el amor fraternal, el amor que no distingue clases, el amor que une a
l
rico con el haraposo, hermanos míos, por lo general,    debajo del traje andrajoso se encuentra un espíritu elevad
debajo del lujo difícilmente lo encontraréis. No os desdeñéis de ser acompañados del andrajoso.
Vosotros preparad el camino para cuando llegue el día señalado, que está muy cerca, más cerca de lo que pensái
pero tened vuestro espíritu tranquilo y no temáis, y   luchad con denuedo.
El niño José María trae gran misión y viene para ayudarte.
José, el carpintero.
            El me ha dejado su sierra
            que junto con mi piqueta.
            Y no son armas de guerra,
            pues si demuelen, cimientan.
Posesión M. P.
Abril 18 de 1911
Se presentó un espíritu que no sabía hablar, pero estaba estupefacto, no pudiendo entenderme con él por esta
causa.
Ordené a la médium escribiente M. O. y obtuvo:
Dios os dé su bendición, hermanos. El espíritu que tenéis presente es el de Jarancon, marido de Ágata, de 80
siglos  de  tinieblas;  dadle  luz  para  que  lo  llevemos,  y  cuando  haya  aprendido,  volverá  para  referiros,  con
Ágata, los puntos, muy necesarios de aquel tiempo, para la historia.
Luis Gonzaga
Nos recogimos, en pedido por él, y al poco rato dijo:
Adiós. Vendré.
Jarancon.
            Si Adán fuera el primer hombre

            Jarancon,  mentira fuera
            porque es antes de la era
            de crear el Adán-hombre
            Y no me hizo un laberinto
            tan grande y fuerte noticia,
            Al revés, me hizo pericia
            para descubrir...los mitos.
___________
Posesión M. P.
Abril 25 de 1911
Yo en amor os saludo, hermanos queridos.
Siempre vengo gozoso a ver a mis hijos, pero hoy sólo vengo a decirte: que dentro de poco tiempo tendréis
aquí un caso raro que estudiar y os lo advierto.
La que fue mi esposa Carolina ya ha encarnado, pero no donde te dije antes, porque quería estar más cerca de
ti, pero estoy triste, porque no ha venido bien (1) pero le ayudaremos y ayudadle.
Silvestre
Se posesionó el hermano Juan para aliviar a los que sufren y ayudó a ocho enfermos.
____________
(1)Creo por la actitud y señas, ese espíritu está en un niño que ha tenido L
. G. Estoy también seguro que
desencarnará enseguida.
Tres  meses  más  tarde,  esa  médium,  había  prevaricado.  El  niño  desencarnó  pocos  días  después,  porque  su
espíritu vio perdida su prueba.
____________
Posesión M. P.
Abril 28 de 1911
La eterna paz sea entre vosotros, hermanos. Siempre tengo que hablar de amor. ¿Cómo no, hijos míos, si es la 
llave de los secretos de Dios?
Todo  con  el  amor  se  consigue  y  mientras  el  amor  no  recobre  su  imperio,  la  tierra  siempre  será  un  valle  de
lágrimas; pero cuando éste sea la norma de los hijos de los hombres, la tierra será el cantado paraíso.
Hoy me retiro, porque he venido a preparar el camino, para lo que viene tras de mí, y oye bien, “Salva a la
raza adámica”.
María de Nazaret.
            Pero óyeme, ¡Madre mía!...
            “Salva a la raza Adámica”,
            Me dices, con tal frescura
            Como si yo fuera un cura
            Que con una absolución
            le entrega la salvación
            con la frescura más...mica
            y eso, no es para este día.

Por  el  aviso  que  nos  dio  el  hermano  Silvestre  el  día  25,  y  por  la  advertencia  de  María  de  Nazaret,  debía
visitarnos  algo  extraordinario  y  nos  recogimos  con  más  fervor,  y  al  poco  rato,  se  volvió    a  posesionar  la
médium, y dijo:
Ando  errante  y  maldecido  para  toda  la  eternidad.  En  ningún  lado  encuentro  cariño,  y  la  maldición  me
persigue.
Aquí me he parado después de haber sido impulsado por una fuerza que nunca sentí, pero aquí me encuentro
bien y presiento lo que nunca presentí; pero el odio me domina y los voy buscando, para vengarme, y no los
alcanzo, y cuando me parece tocarlos, no los veo; es que estoy ciego y se me ocultan; pero yo los perseguiré
hasta el fin de los siglos.
-Hermano:  Tus  propósitos  no  son  buenos;  es  necesario  que  entiendas  que  el  odio  es  el  que  te  ciega;  si  me
oyes, yo te descorreré el velo que tus ojos ciega.
-En  veinte  siglos  de  errante  y  maldición,  no  me  han  hablado  con  tanto  amor;  pero  yo  odio  y  no  puedo
perdonar, porque ando maldito y yo quiero encontrar a los causantes de mi maldición.
-Pues  dime  al  menos  tu  nombre  y  a  quien  buscas  y  yo  te  ilustraré.-¡Oh¡...Si  te  digo  mi  nombre  me  echarás,
porque tú también te avergonzarás de mí: soy judío.
Entonces, dime a quien persigues y me haré luz.
-Busco...a Judas...y...a Jesús...
-Entonces, ¿tú eres...Samuel Belshabé?
-¿Eh?...¿Quién te lo ha dicho?...Me voy, porque me has conocido, y tú te avergonzarás de hablar conmigo.
-No, Samuel; tú no te irás de aquí, sin antes haber yo descorrido el velo que ciega tus ojos. Óyeme, hermano
mío, con atención.
-Jesús,  a  quien  buscas,  ha  sido  asesinado  por  tu  pueblo,  porque  le  dijo  la  verdad;  porque  quiso  redimir  a  la
humanidad.  Y  el  pobre  Judas,  a  quien  más  que  a  ti  ha  maldecido  la  humanidad,  no  ha  sido  tan  desgraciado
como  tú,  pues  aquel  ya  ha  vivido  muchas  veces  en  la  tierra,  y  para  que  te  convenzas  de  esta  verdad,  te  diré
que el Judas a quien buscas, la última vez que ha vivido en la tierra, antes de la existencia que hoy tiene, fue
en España, en Ávila, y fue hermano de nuestra Teresa de Jesús; aquella samaritana de los siete maridos; esto
no lo puedes negar, porque tú sabes la doctrina de la reencarnación. ¿Te das cuenta de que sólo tu odio es el
que te ciega y te maldice? ¿Dime, hermano Samuel, por qué persigues a esos grandes espíritus, el uno mártir
de su amor, el otro regenerado por su arrepentimiento y sólo tú padeciendo por tu odio?
-¡Ay, hermano mío¡ Qué cosas me has enseñado, y aunque lo quiero dudar, miles de voces me dicen que es
verdad y...¡ay de mí¡...que el interminable camino no me ha cansado, por mi deseo de venganza...lloraba con
amargura.
-¿Dime ahora, hermano Samuel? ¿Por qué perseguías a esos dos hermanos, mártires los dos?...
-Sí,  hermano  mío;  te  lo  voy  a  decir:  los  perseguía,  al  uno  por  valiente  y  al  otro  por  traidor.  ¿Por  qué  Jesús
hablaba con tanta valentía, y nos echaba en cara nuestro modo de vivir? Si éste era Justo, ¿por qué Judas le
traicionó?...El  uno  por  valiente  y  el  otro  con  su  traición,  atrajeron  la  ira  contra  mi  pueblo  y  disperso  anda  y
errante   como   yo;   por   eso   los   odio...Ya   no,   hermano   mío;   ya   no   los   odio;   he   comprendido   la
verdad...Pero...¿Qué es esto...Jesús...me bendice...Pero me señala otro camino y...-Sigue, hermano querido, el
camino que te señala; corre tras esa gran luz de Francisco Xavier. Aprovecha, que el tiempo es llegado. Junta
a tus hermanos errantes y constituid vuestro pueblo destruido, yo te ayudaré...
-Adiós, hermanos míos. Decid al mundo que el judío errante ya no es errante, que Dios es bueno, y que el mal
es el odio.
Para  ti,  ¡hermano  amado¡  que  bien  te  conozco,  tengo  un  gran  secreto;  ahora  di  ejemplo;  luego  te  diré  la
verdad.

Samuel Belshabé.
            “Aquí hay Sabiduría
            quien pueda entender, entienda”
            pero quien hoy no me entienda
            ya me entenderá otro día.
            Pero, sabed y estad ciertos
            que Belshabé hizo una prueba
            y no me ha encontrado en quiebra
            con que abrid los ojos...¡Ciegos¡...
Se posesionó el hermano Juan, que esta noche nos dio un rato de asueto con graciosas ocurrencias, siendo la
primera al saludar. ¿Qué será ahora el mundo sin judío errante? Y al saludarlo una hermana que estaba fuera
de la habitación, porque la luz le hacía daño a su vista enferma, le contestó ¿Y cómo te va del ojo? Excusado
es  decir  cómo  sería  acogida  esta  frase  de  Juan  Bautista;  pero,  debo  hacer  notar  que  siempre  conseguimos
conversiones de espíritus de terrible historia.
El hermano Juan se ve alegre, lo que demuestra su amor grande a aquel espíritu.
Ayudó a nueve personas y se despidió.
______________
(Escrita, Trincado)
Mayo 1 de 1911
¿Acaso Roma se hizo en un día? La constancia es lo que caracteriza la fuerza de voluntad; la voluntad debe
ser hija de la razón, y la razón hija de la experiencia y del predominio de la buena intención.
Tú puedes cuando quieres, y ahora quieres, podrás.
Pero  este  punto  ahora,  es  no  poco  importante:  oye  bien.  Todo  corazón  noble,  abre  la  puerta  a  todos  los  que
llaman; si el que llama viene con intención dañada, pronto se descubrirá, y por muy ladino que sea, siempre
dejará un rastro por donde seguir la pista. Tú tienes medios sobrados para examinar, sin que te examinen; y la
cautela, no está demás en esta ocasión. Ya sabes de dónde viene. ¿Qué juicio has formado de él? Quizás estés
equivocado; pero la envidia es mala, y tú vive alerta y prevenido.
Debes  contestar  a  lo  que  seas  preguntado,  hasta  que  tengas  la  certeza  de  que  puedes  confiar  secretos,  que
luego deben ser publicados; secretos que tú solo debes guardar; tu pecho sólo es la mejor caja; y aún a veces
no basta la fortaleza de esa caja, pues aún la suelen traicionar; pero, por fortuna, tu espíritu anda con despejo
en  el  espacio  y  sólo  se  entrevé  con  los  verdaderamente  necesarios  para  sus  consultas,  y  los  verdaderamente
malos  huyen  despavoridos.  ¡Oh,  si  te  temiesen  tanto  y  con  tanto  respeto,  los  malos,  o  te  miraran  con  tanto
cariño y esperanza los buenos de la tierra¡...
Marchas por buen camino y ya estás en la brecha; cuida de no caer, porque, entonces sí, que ya podrás tomar
el báculo del peregrino descorazonado, y...no será. Él confía ahora en vosotros, más que nunca, y, nada temas.
Has hecho bien de conservar las riendas; es verdad que tú eres capaz para lo que vendrá, pero él es el mayor
pregonero y para él también es su hora llegada.
-¿Y,  entonces,  por  qué  se  porta  como  perverso?  –  Porque  su  materia  está  aferrada  a  la  pasión,  y  es  preciso
dejarle  un  poco  de  tiempo.-Bien,  dejémoslo;  pero  veréis  que  nada  bueno  traerá  para  nosotros  ni  para  él.
¿Tienes algo más que advertirme? –Sí; que hagas todo lo que está de tu parte para atraer un espíritu, que en la
calle  está  y  lo  han  pasado  de  tu  puerta...Pero...Déjalo  por  hoy,  que  ya  llega  el  momento  (1)  y  nada  más  por
hoy.
Soy el secretario de Francisco Xavier.
Doroteo.
            Y volví a ser otra vez
            el tonto de capirote
            por no desobedecer

            al secretario Dorote.
            Oh...bien sabía yo
            que haríamos los...¡pavotes¡
            con la L. y con el Cob.
            Pero todas son lecciones.
(1)Dos días más tarde llegó la médium L.L. que andaba un tanto descarriada y dijo ella misma que: “la
pasaron de mi puerta”.
_______________
Posesión M. P.
Mayo 2 de 1911
Fraternidad sea entre vosotros.
Soy un espíritu nuevo para vosotros, pero pertenezco a las huestes de Francisco Xavier: hoy sólo vengo para
deciros que soy el protector de la niña María Elisa T.
Me dicen que diga, que como peligro no hay; pero si no adelantara la curación del oído, vendría la gravedad y
será  necesaria  la  operación  quirúrgica;  que  le  hagan  de  momento  lavajes  de  ácido  bórico  fuerte,  pero  el
médico es necesario.
Cayetano.
Se posesionó el hermano Juan, e hizo varias magnetizaciones para ayuda de pedigüeñas.
            Y los que todo lo curan
            se verán muy descontentos
            de que al médico recurran
            los espíritus y apuesto
            a que no se curan
            de su mal, esos...portentos...
            que le hacen guerra a la ciencia
            hasta agotar la paciencia
            del Creador de las ciencias,
            El Espiritismo-Esciencia.
___________
(Escrita, Trincado)
Mayo 2 de 1911
Amado hermano:
Todo en el universo tiene su valor; lo espiritual es primero; mas no es de desdeñar lo material cuando de estos
bienes ha de hacerse el buen uso que hace un padre al repartir los pedazos de pan, cuando éste hay que darlo
con medida.
El  Padre  Universal,  en  su  infinita  sabiduría,  reparte  sus  bienes  equitativamente;  pero  unos  los  administran
bien  y  otros  hay  que  reciben  sus  talentos  y  los  emplean  en  fruslerías,  que  más  tarde  los  atormentarán.  Hace
reír,  y  él  llorará  esos  pasatiempos,  porque  es  tiempo  perdido,  y  su  conciencia  le  remorderá  de  haber  sido
piedra de escándalo con sus talentos; éstos son necios, que ponen el agua al sol, para acrecentarla.
Los dones materiales van aparejados con el buen uso de los talentos espirituales y quien más da, más recibe;
pero es, si lo da con el alto fin que el amor le infundió en su alma, que siempre es de la hermandad.
Sí, la hermandad, hermano querido, es el único título que existe verdadero; “paternidad” entre los hombres
es  un  adverbio  honorífico  y  momentáneo;  sólo  la  fraternidad,  es  el  verdadero  título,  y  la  fraternidad
universal, será un hecho con el correr de los tiempos, ya muy cercanos.
Siembra bien y bien segarás.
Francisco Xavier

            “Siembra bien y segarás bien”
            ha dicho el que es gran Maestro
            y no hay duda que es buen metro
            y si ahora me lo ha dado
            yo diré sin ser malvado
            que es muy bueno hacer el bien
            a los hombres, no siniestros
            y no tendréis escarmientos,
            mirando cómo y a quién.
________________
Posesión M. P.
Mayo 7 de 1911
Se posesionó un espíritu en tinieblas y dijo: Me han traído mis enemigos, que siempre me persiguen.
A mi interrogatorio, contestó: Que mató a su esposo, porque la hacía sufrir mucho, y lo mató cuando dormía,
en Junín. Él se llamaba Antonio Hernández y ella Aurora Rodríguez. Recibió la luz.
Se posesionó otro espíritu, que al momento reconocí, y dijo:
La eterna paz sea entre vosotros.
María de Nazaret.
Habló del amor, diciendo: “Es siempre mi tema el amor y la paz. Basta al hombre seguir esos dos dones de
nuestro Padre, para los hombres”. Consoló a varios enfermos, pero hizo especial alusión  a una joven que fue
acompañada de la médium L. L., debido a que esta joven, en aquellos días, mal aconsejada, había deshecho en
sus entrañas el fruto de una falta, cosa que todos ignorábamos, pero le fue provechosa la advertencia.
Se posesionó la médium L. L. del espíritu de una que fue hermana suya, que la llamamos hermana Juana, y es
muy familiar, pero dice todas las verdades en medio de su familiaridad.
Esta hermana L., es la que dijo otro espíritu que la había pasado de la puerta, porque tiene otros espíritus que
la persiguen para que no ejerza sus facultades medianímicas. Hago empeño en cultivarla, aunque veo una X,
cuya incógnita no me da ninguna esperanza porque es materia demasiado dócil, para el bien y para el mal.
Posesión M.P.
Mayo 9 de 1911
Se posesionó el hermano Juan, a pedido del hermano Oliver, y se transportó al Hospital de Niños, donde este
hermano  tiene  una  sala  de  practicante,  para  ver  una  enfermita  muy  grave.  Le  dijo  al  hermano  Oliver  los
medios de curación y le aseguró que mejoraría a pesar de tener algunos huesos “podridos”.
Lo que confirmó el hermano Oliver pocos días más tarde.
            Y ahora aquí se confirma
            que el espiritismo es luz
            y médico de experiencia,
            y que ha traído la ciencia
            para la higiene y salud,
            pero él, no es la medicina.
_______________
Posesión M. P.
Mayo 12 de 1911
Recibir lo que os doy, hermanos queridos, que es amor.
Cada  uno  tiene  obligación  de  ayudar  para  que  todos  vayan  más  adelante;  y  el  que  tiene  dones  y  los  guarda,
éste los aminora porque no los multiplica.

Yo daré mi parecer como me lo sugiere mi razón, pero hoy no es día de discusiones porque hay muchos que
esperan.
Mi visita es sólo para decirte que tenemos preparada una reunión muy grande para muy pronto, yo tocaré el
segundo palillo y entonces me reconoceréis. Adiós.
Se posesionó el hermano Juan para magnetizaciones.
Posesión L. L.
Se presentó un espíritu mudo y mandé a la médium escribiente M. O. posesionarse y obtuvo:
“Es  un  espíritu  mudo;  es  decir,  su  materia  fue  muda;  mató  a  un  enemigo  y  del  susto  perdió  el  habla;  el
hermano, que lo provoque y recobrará el habla, relatará el hecho y darle luz”.
Luis Gonzaga
Efectivamente. Provoqué al espíritu y por la fuerza magnética le hice romper la trabazón de su miedo; habló y
dijo:
¡Qué  terror¡...Yo  tenía  un  enemigo  que  me  perseguía,  siempre  y  fui  provocado  por  él  muchas  veces;  se
llamaba mi enemigo Manuel Segovia; cuando me provocó la última vez, fui atacado, pero yo lo maté; perdí el
habla y la razón y no sé más.
Hice invocar al momento al espíritu de Segovia y después de grandes esfuerzos conseguía que se perdonaran
y recibieron la luz.
Sin desposesionarse la médium, se manifestó otro espíritu en tinieblas, perseguido por una mujer y dijo: Esta
que  me  persigue  la  maté  porque  no  me  quería;  ella  quería  a  otro,  porque  era  más  rico.  La  maté  y  desde
entonces me persigue siempre; ella se llamaba María Martínez; yo, José Lucero; el hecho fue en Santiago del
Estero. Se perdonaron y recibieron la luz.
Se posesionó la hermana Juana y nos dio un rato de asueto, como siempre, diciendo las verdades.
            Y porque dijo verdades
            tuvo muy pocos amigos.
            Así fue en todas edades;
            la verdad es enemigo,
            pero a pesar de esto, digo;
            decid siempre las verdades
            que ya por cada enemigo
            encontraréis cien leales.
______________
Posesión Pedro Portillo
Mayo 14 de 1911
El Padre os bendiga; buenas tardes, hermanos.
¿Quiénes son los hombres que insultan? Unos necios que quieren pasar por sabios. Vosotros sois la profecía y
la profecía se cumplirá; porque esa profecía procede de Dios...Padre de Amor.
Este  cerebro  por  quien  obro,  al  que  trasmito  mis  inspiraciones,  me  ha  costado  mucho  organizarlo;  luego  ha
sido despreciado, teniendo él buena voluntad y más de una vez he temido perder el camino recorrido, por la
ligereza de algunos...maestros.
Yo lo he encaminado a los centros; pero en ellos no hay profundidad de conocimientos y lo han llamado loco.
Hoy lo traigo aquí. ¿Me lo conservas tú, hermano? –Hermano, si de mí depende, yo lo conservaré; fuera de mi
dependencia,  nada  prometo.  –Vuestro  principio,  hermano  mío,  es  el  bien  por  el  bien  mismo,  y  encuadra  de
lleno en la ley de las afinidades, que está en los mundos; por eso sois la profecía y la profecía se cumplirá. Por
esa profecía, que es la ley, yo te lo entrego.
Elevaos sobre vosotros mismos y la fraternidad será un hecho.
Fírmame hoy

Manuel
Nota importante.-Este médium, ya hemos dicho algo de él, al transcribir algunas comunicaciones dadas por él,
para insertarlas en nuestro libro “El espiritismo en su asiento”. Y como hemos de tener que dar notas de ese
espíritu más adelante, en el tomo correspondiente, sólo diré aquí, para presentároslo, que fue Jetro, sacerdote
de Madian, suegro de Moisés.
Traerlo a esta Escuela, para lo cual, por justicia había encarnado esta vez, porque tenía que formar parte del
tribunal y ser el médium de los grandes maestros, fue el secreto de mandarnos ir algunas veces al centro “La
Fraternidad” donde algunas veces acudía.
Algún tiempo me observó antes de reconocernos y convencerse de que esta Escuela era lo anunciado por el
hermano Kardec, cuyas obras se sabía de memoria.
El tener que explicarlo en su fisiología física y biológica cuando estará de lleno en el desempeño de su cargo,
me evita biografiarlo más ahora.
Joaquín Trincado.
            Y cuando entre espíritus hay beso,
            por bello que sea, sobra el verso.
            Pero ved, que somos dos
            y ya se me acerca el tres;
            y un banco de tres pies
            bien aguanta el empujón.
(Por la médium L .L.)
A continuación se manifestó otro espíritu con gran angustia y dijo:
Yo fui una desgraciada mujer; soltera, tuve un hijo en el hospital de Mercedes y lo maté, recién nacido; me
llevaron  a  la  cárcel  y  morí  de  pena.  Me  llamo  Manuela  Feito;  fui  española,  de  Pontevedra.  Arrepentida,
recibió la luz.
______________
Posesión M. P.
Mayo 16 de 1911
La luz sea con vosotros, hermanos, para iluminaros y que seáis grandes, hermanos.
Largo  tiempo  ando  entre  vosotros,  hermanos  queridos,  dirigiendo  vuestros  pasos;  pero  si  amarguras  he
pasado,  hoy  estoy  tranquilo  porque  logré  enderezar  los  pasos  de  mi  protegido.  Sí  (dirigiéndose  a  M.  F.),
muchas  existencias  te  vengo  siguiendo  y  gracias  a  Dios  que  podré  saldar  tus  cuentas,  porque  son  cuentas  a
saldar las deudas no pagadas.
Aquí tenías que venir a cancelar tus deudas y tu espíritu está aterrado de su poco progreso; porque tu materia
no  le  ha  ayudado;  tú  tenías  misión  grande  que  cumplir  y  al  oponerse  tu  materia,  el  espíritu  ha  querido
vengarse  de  ella,  porque  él  había  venido  a  constituir  una  familia  brillante  y  la  enfermedad  que  padeces,  tu
espíritu te la dio para así acabar antes con tanta imperfección.
Mis reprensiones no le han bastado; y sólo ahora que el hermano lo llamará en una noche, podré vencerlo y
curará.  Sí,  hermano;  por  mí  te    lo  ha  pedido  el  hermano  Juan  y  yo  te  ayudaré  más  y  es  necesario  que
comencemos el plan. Hoy tenéis una buena sorpresa y yo, aunque estoy a gusto, debo retirarme.
Agustín.
Aún no te retires y dime, hermano Agustín: ¿Quién fue tu protector? –Mi protector fue el profeta Elías y fue
muy  débil  (1)  para  mí,  pues  de  haber  sido  fuerte,  yo  habría  hecho  algo  más,  mucho  más  para  mi  elevación,
pues  mi  santidad  es  un  sarcasmo;  yo  no  debí  servir  a  la  falsa  Iglesia  Católica...(Aquí  se  vio  cortado  este
espíritu por la presión que sobre él ejercía una legión de aberrados mitrados). Seguí preguntando: ¿Conociste
o conoces algunas existencias de Francisco Xavier? –Sí. En una se llamó Roque y en otra Duilio.
Cuando se llamó Duilio ¿era español o romano?-¿Por qué no podría ser romano?
Adiós hermanos.
Hemos combinado un plan para atraer el espíritu de su protegido. Para cuando lo transcribo, ya se consiguió

el objeto perseguido.
A continuación se  manifestó otro espíritu, que es el de la sorpresa que me había dicho el hermano Agustín, y
dijo:
Bienvenidos    seáis,    hermanos    queridos;    bendita    sea    esta    hora;    yo    vengo,    hermano,    a    pedirte
perdón.-¡Carmencita¡...no  tienes  que  pedírmelo,  porque  yo  te  perdoné  siempre.  Pero  no  llores.  ¿No  estás
contenta  de  tu  estado?  –Sí,  hermano  querido;  pero  aún  sufro  porque  me  suicidé,  puedo  decir,  porque  quise
matar a ese hijo; pero estoy conforme, porque aún mi cuerpo estaba vivo y ya mi espíritu estaba acompañado
por  tu  protector  y  de  todos  los  espíritus  vuestros  familiares;  todos  me  ayudaron  mucho  y  me  ayudan;  yo
quisiera me oyera la señora, que la quiero con toda mi alma; pero ya vendré en ocasión que me pueda oír, para
darle un beso de amor que para ella guardo.- Bien, Carmen; ahí tienes a tu hijo, mira qué hermoso está. Tomó
al niño, lloró amargamente y dijo:
Hijo mío. Perdóname, yo no puedo decir que soy tu madre, sólo te llevé en mi seno porque no te pude sacar
como intenté, por malos consejos. Pero, perdóname, que yo estaba ofuscada y aún después, mal aconsejada,
trabajé para acabar con tu existencia; ahora, todo es amor; quiere a tu padre, porque contra todo, a él le debes
la vida. Por eso lo llamo tu padre.
Son tus verdaderos padres y esa es mi alegría. Hermanos míos, la alegría me ahoga; no puedo más, otro día
vendré. Adiós.
Carmen Victorero
(1)La palabra “débil” debe entenderse tolerante. La ignorancia  de  la  materia  de  la  médium,  no  le  da  al
hermano  Agustín  palabras  equivalentes.  Además  el  obispo  de  Hipona,  apenas  está  en  media  luz  y
cientos de obispos perversos juramentados, hacen presión sobre él.
Se posesionó otro espíritu y dijo:
Caí al agua, con dos enemigos que tengo a mi lado. ¡Cómo se sufre¡...Cómo se padece¡¡Pobres los que tienen
que ser marinos¡...
Yo  era  marinero  de  guerra  de  un  barco  inglés;  no  me  recuerdo  del  tiempo  ni  del  nombre  del  barco,  pues  se
pierde la memoria por la fuerza del accidente.
Le pido aclaración y dijo concretando:
Tuve  discusión  con  mis  dos  amigos,  hoy  son  enemigos  porque  me  persiguen,  y  de  noche  los  tiré  al  agua  y
como sabía el castigo que me esperaba, me tiré yo también. Se llamaban Santiago Oreu y Eduardo Saldaña;
yo, José Pérez. Paraba en Buenos Aires, en lo de Emilia Martínez, calle Tucumán 1116.
Durante toda la manifestación hacía el movimiento de nadar. Logré reconciliarlos y le di luz.
Nota.- Al siguiente día fui a la casa citada y pregunté por esa señora Emilia. No estaba; pero una sobrinita de
14  años  me  dijo  que  siendo  ella  muy  niña,  recuerda  del  marinero  Santiago,  porque  le  daba  dulces  cuando
venía; pero luego no supo más.
A continuación se manifestó un espíritu la mar de jocoso, pero con rabia, y como al fin, en serio dijo: ¿Para
qué me han traído aquí?
Siempre con tu hábito; pero yo siempre te persigo; no te vale tu hábito. No. No...Espárrago...
Lo  odio  porque  siempre  protestaba  contra  los  hombres;  no,  nunca  fuiste  religioso;  eras  capuchino,  cochino;
por lo primero me dabas sermones; por lo segundo me decías que era ladrón, y el ladrón  eras  tú;  sí,  sí,  eras
ladrón  y  aún  espárrago,  de  tanta  maldad.  Le  llamaban  con  el  nombre  galante  de  padre...Jorge;  me  echó  por
fin; pero yo le clavé mi puñal al salir del templo y lo maté en Buenos Aires en la calle Callao. El convento ya
no existe.
Me  costó  un  trabajo  ímprobo  reconciliarlos;  por  fin  se  perdonaron  y  dijo  al  despedirse:  Nunca  creía  que
pudiera ir de la mano de este espárrago. Pero...Dios lo quiere...Adiós.
Seguidamente  se  manifestó  la  hermana  Juana  y  nos  dijo:  Decidle  a  mi  hermana  L.  que  la  señora  que  debía
haber venido a la sesión, no ha venido porque en la casa ha muerto una señora de parto. Nos dio una broma
con lo de “Capuchino, cochino” y le mandé retirarse por lo avanzado de la hora.
Al día siguiente comprobamos la verdad de la desencarnación de la señora que nos dijo había muerto de parto.
            Y de tantos incidentes

            Que hubo en esta sesión
            Cada cual se haga razón
            Según sus antecedentes.
            Que si no sois displicentes,
            Sentiréis el aldabón
            Que llamará al corazón.
            Y responder; ser valientes.
____________________
Posesión M. P.
Mayo 19 de 1911
Amor y unión os vengo a traer. Soy protector de Cándido T.
Hermano Mariano.
Con gran deseo esperaba esta hora de encontrarme entre vosotros. Vuestra misión la estáis cumpliendo bien.
Falta  poco,  muy  poco,  para  poderla  cumplir  y  así  nos  gusta,  que  acudáis  aquí,  para  que  aprendáis  y  lo
comuniquéis a vuestros hermanos, para su provecho.
Vosotros sufrís lo que habéis podido sufrir para expiar vuestro pasado. Y...ay de vosotros si no cumplís lo que
habéis prometido.
Dos  existencias  vengo  tras  de  ti  y,  mejor  dicho,  tras  de  vosotros,  pues  juntos  habéis  estado  (se  dirigía  a  un
matrimonio). Vuestro padecimiento acabará y aún os quedará tiempo de disfrutar de alegría; pero es necesario
que me ayudéis, que hasta ahora no me habéis ayudado nada; vuestro espíritu es revolucionario, óyeme bien,
hermano, tú traías revueltos los espacios y fue necesario echarte a la tierra, para hacerte conocer tu expiación,
porque aquí, en el espacio, traías revueltos a tus hermanos.
Hermano  querido,  protegido  mío,  no  puedes  estar  donde  vives,  porque  estás  entre  enemigos  que  quitan  la
tranquilidad  y  la  calma  de  tu  hogar  y  tienes  que  procurar  esto  primero,  que  ya  pronto  traeremos  a  tu  mayor
enemigo,  que  es  el  espíritu  de  tu  madre,  y  os  perdonaréis  y  tu  aflicción  encontrará  alivio  y  pronto  tu  suerte
material será otra, pero cumple tu misión y acuérdate de mí. Adiós.
            Es la ley tan rigurosa,
            que “si odias tendrás que amar”,
            pero es la vida penosa
            para el que viene a cobrar;
            pues si lo pare la madre
            no es por el amor de madre,
            sino porque es ley forzosa
            dar la vida y parir, o reventar.
__________
Posesión L. L.
Sufro mucho –dijo el espíritu-. Fui ladrón, por vicio, y asesiné a dos mujeres por robarlas, y por temor de ser
prendido  me  suicidé.  Mis  víctimas  se  llamaron  Cristina  y  María  Méndez;  yo  Rafael  Donato.  En  el  Salto
Argentino. Previa invocación de sus víctimas, se consiguió el perdón y recibieron la luz.
De  seguida  se  posesionó  otro  espíritu,  huyendo  de  un  enemigo  y  dijo:  Me  persigue  porque  lo  maté  y  no  le
puedo quitar de mi lado y me llama asesino. Lo maté para robarle, en Mercedes, provincia de Buenos Aires.
Sufrí condena en la cárcel de Mercedes y de pena morí.
Les hice reconciliarse y se retiraron alegres, con luz.
Posesión M. P.
Mayo 21 de 1911
Yo vengo a saludaros con el mayor placer, hermanos.
Protectora de la hermana Concepción.
Hna Isabel (Santa)

Por algo habré sido enviada, hermano querido; vengo a pedirte por mi protegida, que me cuesta mucho.
He venido siguiéndola muchas existencias; muchos siglos la he seguido y  muchas veces los he juntado y no
se amaron, y si con ésta no cumplieron su promesa, otra y otras existencias tendrían que volver para expiar.
En otra existencia hombre eras, y el que hoy es tu marido era tu mujer y tú te reíste de ella; la burlaste y le
tiraste la fortuna; eras también un espíritu revoltoso y ahora tienes que ser la esclava, trabajar y amarlo y amar
a los hijos que hoy tienes, que entonces los abandonaste. Era en la penúltima existencia; y sabe (para que lo
sufras y lo desarmes) que ese espíritu ha venido sólo para vengarse, y la misma madre que en esta existencia
ha tenido, también lo fue en la anterior y lo sigue odiando; pero si quieres, hermano, lo traeremos un día para
que se perdonen. Las enseñanzas que recibís en esta existencia, en estas salvadoras doctrinas, ya os ayudan a
vuestro progreso, a igualar vuestros fluidos con los espíritus que os deben ayudar.-Yo lo amo y dejo pedido
para el día que venga el hermano.
El espíritu se transportó adonde se encontraba C. T. y lo estuvo recriminando por su rebeldía. Adiós.
Hna Isabel.
Al despertar la médium, se extrañó de no tener un ramo de violetas que le habían puesto en la mano, e hice
comunicarse a su protector que salió riendo y dijo:
Pero hermano, si era un ramo de violetas que la imagen de Santa Isabel tiene puesto en la mano en su altar de
Zamora; pero si algún día lo queréis, poner empeño; y si los fluidos los tenéis igualados, tendréis el regalito, y
riendo satisfecho dijo: Adelante.
Antonio de Padua.
___________________
Posesión M. P.
Mayo 23 de 1911
Di  lectura  del  artículo  14  de  mi  obra  “Buscando  a  Dios”  y  se  posesionó  un  espíritu  al  momento,  pero  dijo:
Continúa,  hermano,  que  yo  escucho;  y  cuando  acabé  me  dijo:  Por  millones  lo  han  estado  escuchando,
hermano. Acábala pronto y ponerla al público porque hace falta y es la hora oportuna (1).
Yo fui en dos existencias español y allí fue mi última también: Dos veces estuve en la cárcel; me llamé Alejo;
viví en Burgos y no hice nada de méritos para ser santo como me han hecho; hasta el punto que recibí la luz
en un centro espiritista y desde entonces soy el protector de los que me dieron la luz; pero hoy sólo venía a
pedirte que llames al espíritu del muerto por mi protegido, porque es necesario que le perdone; mira, hermano
mío, yo estoy sufriendo por él, porque a fin de que su odio no dañe tanto a mi protegido, sufro yo sus mayores
penas, y en los espacios de la obscuridad está él, allí estoy yo en medio de aquellos horrores; así consigo que
mi protegido no sea mal influenciado.
De tu ayuda espero, hermano. Adiós.
Hno Alejo.
(1)Sin embargo, he escrito y publicado después 9 libros y e
l “Buscando a Dios” no lo di. Era primero y
necesario hacer conciencia de los hombres y sobre todo, estar yo, en la certeza absoluta de mi verdad,
que  debía  ser  confesada,  por  mis  propios  enemigos:  lo  que  ha  sucedido  y  es  entonces  que  empecé  a
entregar mi obra, que sólo unas pocas personas, la calumnian.
Se posesionó el hermano Juan Bautista y antes de hacer las magnetizaciones, nos dio un rato de expansión y
yo  le  dije:  Hermano  Juan,  te  han  acusado  de  “debilidad”.  ¿Es  cierto?  –Sí,  hermano;  tiene  razón  el  hermano
Agustín,  fui  débil,  porque  no  debí  dejarlo  pasar  al  campo  católico;  esa  fue  mi  debilidad  con  el  hermano
Agustín,  que  en  aquella  su  existencia  lo  protegía.-  Pero,  ¿cómo  consentías  que  creyeran  que  eras  San  Elías
profeta? –Pero...Hermano. Si tengo aún más nombres de santo. ¿Creías tú que sólo soy San Juan? Pues para
que no te asustes no te digo otros, pero luego dirán San Juan Bautista y tampoco estará, y probable será que
esté  cavando  tierra  o  haciendo  algún  acto  que  merezca  la  excomunión.  Oh,  los  infalibles...pero...bueno,
bueno, que yo soy el médico y no soy el instructor.
Hizo  doce  magnetizaciones  y  al  despedirse  me  dijo:  Oye:  que  no  se  te  olvide  que  a  ti  aún  te  llaman
Jaime...Santo...Santo...Santo. Adiós.

Santo...Santo...Santo...Sólo  el  fuerte  Juan  podía  chungarse  de  esa  forma  de  las  santidades  dadas  por  los
infalibles...Comerciantes de cosas religiosas. Yo, en el “Buscando a Dios” no sólo me había chungado, sino
condenado a muchos santos muy lujosos por lujuriosos. Pero el libro estaba y aún está en archivo hasta que el
sol de justicia derrita con su calor, un poco más el hielo de los corazones y con esa agua derretida convertida
en lágrimas, apague el fuego del odio.
Pero, en público, entre los que aún adoran imágenes y creen en sus milagros y se prosternan para oír su propia
excomunión y aún condenación, sólo, repito, podía hacerlo uno como aquel que, aún sabiendo que su cabeza
caería al golpe de la cuchilla, repetía con altanería a Herodes: “No te es lícito robar la mujer a tu hermano”.
Hoy,  pues,  23  de  mayo  de  1911,  en  esa  admirable  chunga,  la  Iglesia  Católica  recibe  el  primer  golpe  de
muerte,  dado  por  aquel  que  otro  recibiera  para  segarle  su  hermosa  cabeza,  por  decir  la  verdad.  Lo  ha  dicho
Juan y todos lo podemos decir.
(Escrita, Trincado)
A tu lado estoy, amado hermano.
Mucho tiempo ha que no me escribes; es cierto que no me olvidas y que en todos los momentos estás en mi
presencia,  mayormente en la escritura del libro “Buscando a Dios”, del que sólo te diré que en cuanto lo des
por  terminado  lo  pongas  en  prensa,  si  los  medios  te  lo  permiten;  pero  al  repasarlo,  procura  tachar  algunas
palabras, que si es cierto son las que corresponden, hay otras que dicen lo mismo y no hieren tanto a primera
vista; por lo demás, ya hace falta en el campo espiritista y de él esperamos mucho para la verdadera causa.
No  te  hieras,  hermano,  porque  te  diga  que  empleas  poco  tu  poder  y  que  lo  puedes  emplear  también  en  lo
material, aunque de esto hay muchos que nos ocupamos de que no os falte lo necesario y ya llega el momento
que podrás realizar alguno de tus proyectos, porque los medios llegarán, que ya va siendo hora. Pero has de
tener  en  cuenta  que  “Roma  no  se  hizo  en  un  día  y  Zamora  no  se  ganó  en  una  hora”,  como  dicen  allá,  en
España; con lo que te quiero decir que la tardanza que supones no es tardanza, sino que el que has buscado es
hombre  que  no  quiere  errar  en  sus  negocios,  porque  no  sería  sólo  el  mal  de  errar  en  uno,  sino  las
consecuencias  por  la  representación  que  tiene,  pero  es  el  hombre  que  necesitas  y  tú  sólo  debes  ser  el
productor; que él sea el comerciante; pero me gusta que tú guardes la llave de seguridad, por lo que pudiera
suceder;  pues  sabes  que  el  ser  cauto  es  bueno  y  el  tener  armas  de  defensa  también.  Pero  no  creas  que  me
equivoco, porque es de buen talento aunque es joven y tu otro compañero ya es un hombre por el desengaño y
te será un buen confidente.
Espera,  pues,  con  calma  y  no  te  inmutes  ni  trates  nunca  de  adelantar  los  hechos,  es  mejor  que  éstos  vengan
por sí mismos sin provocarlos.
Tienes que hacer escuela y no es a propósito tu pensamiento. ¿Aún te quieres obligar de noche al cuidado de
bienes comunales? Tu casa debe ser el santuario del Amor y el templo del Dios que has buscado y la Cátedra
de ese Dios. Además, ¿no sabes que la publicación de libros requiere una mesa? El trabajo material es uno, y
el  trabajo  mental  otro;  y  si  a  esto  agregamos  su  espiritualidad,  te  diría  que  el  silencio  y  recogimiento  de  la
habitación  es  necesario;  lee  mi  comunicación  para  comprender  y  saber  el  trato  de  los  hombres  que  ahora  te
será provechoso y sigue trabajando por el bien de la humanidad en nombre del Dios Amor.
            Y sufrirán desencanto
            los que creen saber todo,
            Que si Juan me chungó ¡santo¡
            viene el Maestro y de canto
            me da un reglazo, de modo
            que los que lo sabéis todo
            preparar vuestro espinazo
            que el palo viene, pa...todos.
__________________
Posesión M. P.
Mayo 30 de 1911

Di  lectura  del  capítulo  14  de  la  “Vida  de  Jesús  dictada  por  él  mismo”.  Posesionada  la  médium,  observé  un
gran agobio pero una mirada poco común me reveló que teníamos delante un espíritu nuevo para mi; con dos
lágrimas ardientes en los ojos de la médium y con mucha moderación, dijo:
Amadísimos hermanos. El mayor afecto os demuestro y os saludo con el mayor amor que mi espíritu tiene.
Conforme estoy a vuestro lado y tranquilo de mis continuos sufrimientos, porque aquí tenéis los fluidos bien
igualados.  Aquí  puedo  descansar  un  momento,  entre  los  que  buscan  a  Dios...A  mi  Padre...a  Vuestro
Padre...Un movimiento de asombro y un silencio sepulcral reinaba entre los asistentes. Y hube de exclamar:
¡Jesús  mío¡  ¡Hermano  mío¡  Prometida  tenía  tu  visita  por  tu  madre  y    madre  mía;  pero  aún  no  te  esperaba,
gracias, te escuchamos.
Las lágrimas corrían por las mejillas de la médium en abundancia. Continuó:
“Hermano querido, estoy a tu lado muy bien porque tus fluidos están igual a los míos. Ya es la hora de lo que
anuncié  y  vengo  a  daros  un  poco  de  instrucción,  de  consuelo,  de  amor  y  también  vengo  a  pedir  parecer  y
ayuda”.
Siempre estamos deseosos de aprender y hambrientos de amor: te escuchamos.
“En  la  lectura  que  acabas  de  dar,  habéis  de  tomar  las  enseñanzas  que  yo  debo  daros  por  ahora,  aunque  hay
mucho del misticismo del médium que me sirvió, el amor resplandece en ellas; esas son las palabras que yo
pronuncié  en  vida  y  las  que  he  tenido  que  repetir  porque  a  las  generaciones  sólo  han  llegado  las  ideas
destructoras que otros han amasado sobre mis palabras, haciéndome responsable; y tan agobiado estoy, que ya
me veo obligado a pedir ayuda aquí por ley de justicia y a quien encuentro con sus fluidos igual a los míos y
la pido, hermano mío”.
“Mírame,  hermano  mío,  doblado  por  el  peso  de  esta  cruz  terrible;  más  compasivos  fueron  mis  verdugos  de
Jerusalén,   pues   aquellos,   viéndome   debilitado,   no   me   cargaron   con   la   cruz;   y   los   que   pretenden
representarme,  me  han  cargado  una  tan  pesada,  que  no  puedo  soportarla  más  tiempo;  yo  quiero  venir    a  la
tierra aligerado, y tú, hermano mío...quítame esta cruz. ¿Cómo encuentras mis revelaciones contenidas en ese
libro? ¿Tienes algo que observarme?”.
-Jesús: Lo que yo tengo que observarte, ya tú lo has observado; debiste decir todas las cosas de modo que te
entendieran, o no debiste decirlas; pues así te habrías librado de ser ultrajado veinte siglos; aún más: ¿Por qué
no adelantaste el tiempo de desmentir la mentira como lo has hecho ahora? Por lo demás, yo estoy conforme
con  la  doctrina  revelada  en  este  libro,  porque  es  doctrina  de  amor;  porque  la  razón  la  admite  y  es  digna  de
Jesús, lo que de Jesús es; pues observo, que hay mucho del prejuicio del médium de que te serviste, no sólo
como misticismo, sino también de errores que difícilmente puede evitar el espíritu comunicante...¿Estoy en lo
cierto, hermano mío?
-Hermano  querido...(lloraba  la  médium),  gran  consuelo  me  das,  porque  veo  que  bien  me  conoces  y  conoces
mis palabras, y...ya que me haces justicia...Quítame esta cruz, para que la tuya sea muy resplandeciente. ¿Me
la quitarás?...-Mucho me pides...Soy muy pequeñito...Pero...Porque tú me lo pides, con tu ayuda y la de mis
buenos hermanos, que oyen mis palabras, con la ayuda de mi protector Francisco Xavier, tu gran defensor...Sí,
te la quitaré. - ¡Oh¡...¡Gracias¡...¡Gracias¡...La ayuda no te faltará”.
“Sembrad  el  amor  entre  todos  los  hombres,  que  todos  son  nuestros  hermanos,  y  decir  la  verdad,  porque  es
hora de desenmascarar”.
-Dime, hermano mío: se me ha dicho que discípulos tuyos se han elevado por encima de ti. ¿Puedo creerlo y
no desmerece, Jesús? -¿Por qué lo has de dudar? Es cierto. ¿Puede el maestro ofenderse, antes, al contrario,
enorgullecerse  en  ver  a  sus  discípulos  adelantársele?  Ese  es  el  progreso.  –Y  ¿qué  me  dices  de  Francisco
Xavier? - ¡Oh¡ Francisco Xavier...Gran Xavier...Qué grande eres, porque grande fue tu amor...No puedo, hoy,
decirte más de él”.
“Hermanos míos...ya que me quitaréis esta cruz tan pesada y negra, que la vuestra sea ligera y resplandeciente
y la paz sea en vuestra alma y la alegría en vuestros espíritus. Recibid la bendición del Dios todo Amor.
Fírmame siempre:
Jesús de Nazaret.
            ¡Oh, Dios de Amor¡ ¿Qué hice yo?...
            Horas largas de horror se avecinan

            Entre luchas de lobos hambrientos
            Que de sangre están siempre sedientos
            Que aunque como hombres caminan,
            Son fieras, de entrañas felinas.
            ¡Oh, Dios de Amor¡ ¿Qué hice yo?...
            Mas justicia se llama la ley
            Aunque yo la presente de Amor
            ¿A la lucha me llaman?...Ya voy.
            Pues mis armas son fuego de Luz.
            Haré astillas, quemaré la Cruz,
            Pues lo prometí solemne a Jesús,
            Y voy a la brecha. ¿Dónde está esa grey?
            La grey...se me esconde...¡Cobardes¡...
            Poneos de frente, cual me pongo yo,
            Dejad libertad a vuestros cofrades
            Y con mis Verdades...,harán lo que yo:
Llamaros cobardes.
_____________
Se volvió a posesionar la médium M. P. del hermano Juan Bautista, pero hoy venía muy alegre y conversamos
un rato sobre la manifestación de Jesús, sobre la falsedad de la Iglesia Católica, y acabó diciéndome:
“Yo quisiera ser más de lo que fui y menos de lo que me han hecho”.
            Y lo hicieron santo, santo
            y santo, que pega tanto
            que volteretea a tantos,
            en verdad, es un encanto.
____________
Posesión M. P.
Mayo 31 de 1911
Bienvenidos seáis, queridos hermanos.
Cuánto tiempo que sigo vuestros pasos.
Errante he andado mucho tiempo; y digo errante, hermano, porque mi espíritu fue muy ligero, hasta que llegó
a tu casa, y aquí he presentido la gracia de Dios y el descanso y recobré la razón. Óyeme, por caridad, y dame
luz como a todos los que has dado.
Fui una madre mala, de mal corazón: con mis maldades volví loco a un hombre; tuve tres hijos. Dos los tiré y
al  otro  lo  encerraba  en  la  pocilga,  y  lo  martiricé  cortándole  las  uñas  poco  a  poco;  por  fin,  me  llevaron  a  la
cárcel  y  morí  loca.  Era  de  Orense,  soltera.  Arrepentida,  le  di  luz.  Dijo  llamarse  Manuela  Calvo  y  que  la
trajeron Luis Gonzaga y San José.
            ¿Por darle luz, hermanitos,
            le ha perdonado la ley
            las tres vidas que cortó?
            Muy pronto veréis que no,
            Porque pronto ha de volver
            Y dará vida a los tres.
________________
Posesión M. P.

Junio 1 de 1911
Este  fue  un  trabajo  a  pedido  del  hermano  Agustín,  para  su  protegido,  a  fin  de  atraer  su  espíritu  encarnado.
Posesionada la médium, dijo:
Recibid mi fuerte abrazo, hermanos queridos: Siempre eres fiel cumplidor de tus compromisos, por la justicia
y el amor; yo te lo agradezco y Dios todo Amor te lo tenga en cuenta.
Es la hora oportuna y vengo yo antes, para pedirte que lo trates con mucho cariño, porque es un espíritu sabio
pero escarmentado. Adiós.
Vuestro hermano
Agustín.
Inmediatamente se manifestó el espíritu invocado, y dijo: Yo vine a la tierra con la misión de formar mi hogar
de amor y ciencia: mis hijos deberían haber sido grandes en la ciencia, la industria y las artes; uno habría sido
el más cantado poeta; pero la materia que elegí se corrompió por malas compañías; fue amado y no amó, y ya,
¿para qué quiero un cuerpo que no sirve a mi misión? Elegí una materia fuerte y de disposición, pero, desde
que no quiso seguir mis impulsos, le ocasioné la enfermedad que padece, y poco a poco va devolviendo a la
tierra lo que debería haber devuelto en cuerpos robustos; yo no quiero la materia que no me sirvió a mi fin.
Le hice observaciones que aceptó, y el espíritu dijo: “Aunque un poco tarde, se podría enmendar todo; pero
aún no prometo; es necesario que la materia me oiga; y cualquier día que esté aquí, llámame y la materia me
oirá.
Soy el espíritu encarnado de
Manuel F.
            Y aquí el adagio es cierto
            Dime con quién andas,
            te diré quién eres.
            Por esto, hombres y mujeres
            huid de los que mal andan
            y no toméis su consejo.
________________
Posesión M. P.
Junio 2 de 1911
Yo os saludo en nombre de Dios, hermanos.
Veo, vemos cómo andas por el planeta tierra, hermano; yo te he visitado mucho, pero hoy quiero hablarte y
hablaros.
Además, me habéis oído comunicarme en los centros y me conocéis: pero allí no he dado mi nombre; aquí sí
lo daré.
Son muchas existencias que ando buscando amor. He sido hijo y madre de mi madre y no conseguí el amor
que busco; pero sigo y seguiré tras ella hasta que me ame.
Yo vuelvo a la tierra y pronto podré entrar en su ser, y otra vez volveré a ser su hijo, y quiero conseguir que
me quiera. Soy un espíritu elevado, pero sufro por la falta del amor de ella.
Estudiad este punto, hermanos, y que no os falte el amor.
Recibid el de vuestra hermana
Josefina Calvo
(N.  B.)  –  Es  cierto  que  este  espíritu  lo  hemos  oído  en  “Constancia”  y  “Fraternidad”  diciendo  estas  mismas
cosas.
            Y copiando a Vives, digo:
            “Siempre es el amor”,
            “Siempre es el amor, travieso”.
            Pero es el Amor,

            El que nos eleva al beso
            De la madre amada
            Que en la ley sagrada
            Es el Universo.
___________
Posesión M. P.
Junio 2 de 1911
Bienvenidos, hermanos míos: Ya estaréis contentos: el abuelo, el nieto, la hija, el yerno, la abuela todos los de
la  familia  vienen.  Yo  estoy  contento  y  sólo  falta  mi  cayado.  ¿Lo  quieres,  guiado  querido?  –  No,  viejito:
guárdalo,  que  te  hace  falta  para  las  descarriadas.  –  Aún  lo  sé  tirar,  y  si  lo  tiro...seguro  que  rompo  la  pata  a
alguna: adelante.
Dame la mano. Adelante.
Patriarca Joaquín.
            “Aún lo sé tirar, y si lo tiro,
            seguro rompo alguna pata”.
            Vaya, las bromas que gasta
            El abuelito...tan lindo...
            Y se asustan los que miro
            Escondidos y acampados
            Allá, en el Vaticano,
            Pero, no me dan la cara.
Al instante se manifestó otro espíritu con demostraciones de  gran amor y dijo: Bienvenidos seáis hermanos
queridos.  ¿No  os  acordáis  de  mí?  Yo  siempre  me  acuerdo.  Ya  de  ladrón  nada  me  queda.  Fui  tan  gran
bandolero, como grande espíritu quiero ser (Gracias a Dios, José). Sí, hermano querido, el Pernales soy.
Hoy llevo en mi compañía a todos los que asesiné, porque ya sabes que nos perdonamos cuando me diste luz;
y  a  la  que  más  quiero  es  a  aquella  que  sobre  su  cadáver  comí  chorizos;  pero,  mi  pensamiento,  mi  oración
continua a Dios, es por mi capitán, que está en la tierra, el Vivillo, y que sólo le falta una causa, pero de ella
saldrá libre, como de las otras, porque es justo.
Para todos mi amor, para ti mi amor y la eterna gratitud. Adiós.
José Pernales
            Y la vida les dará el “Pernales”
            A los que ya lo acompañan
            Aportando afinidades
            Que harán sus felicidades
            En el día de mañana.
___________
Posesión L. L.
Cuánto sufrir, ¿Dónde estoy? Ya está ahí persiguiéndome.-¿Por qué te persigue, hermano? –Porque lo maté de
un tiro.-¿Qué te había hecho? –Nada; tuve ganas, y le pegué un tiro, en Chivilcoy. El se llamaba Lorenzo B. y
yo María G.
Hice que se reconciliaran, y marcharon juntos, con luz.
            Un ímpetu de un momento
            Que tuvo esa pobre hermana,
            Costó la vida a Lorenzo.
            Mas hoy que ya se ve lo cierto,
            Prepara para mañana
            Ser la madre de su muerto.

Seguidamente, por la misma médium, se posesionó otro espíritu, que dijo:
Hermano, aquí me traen. Me dicen que diga mi historia y me darán luz. Yo fui soltera y tuve un hijo, que lo
maté  en  seguida  de  nacer,  por  lo  que  voy  padeciendo  horriblemente;  fui  presa  y  me  llevaron  a  Mercedes,
donde morí.
El padre del niño se llamaba Alberto M., yo Luisa M., de Chivilcoy.- Le di luz.
N.  B.  –Esta  noche  había  una  familia  de  Chivilcoy,  y  confesó  conocer  los  dos  hechos  y  a  los  individuos,
especialmente a Luisa, lo que ignoraban era que hubiera muerto. A los pocos días, esta familia me confirmó la
muerte de la comunicante.
_________
Posesión M. P.
Junio 3 de 1911
Conforme al pedido de junio 1, vino Manuel Fernández y estando él sentado, evocamos su propio espíritu. Se
desdobló y por la médium habló a su propia materia, que estaba despierta pero con un temblor grande, pero
oyó  de  su  espíritu  las  quejas  manifestadas  en  1º  de  junio.  Mas  no  juró  poner  remedio  al  mal  de  su  materia,
hasta  tanto  no  se  preste  al  cumplimiento  de  la  misión  del  espíritu.  Confieso  que  es  un  tanto  imponente  este
acto, y no aconsejo su práctica sino en casos muy excepcionales; y sobre todo, bajo una protección inequívoca
y seguridad de que se ejecuta un acto de justicia.
____________
Posesión M. P.
Junio 4 de 1911
La eterna paz sea entre vosotros, hermanos queridos.
Me  habéis  llamado  y  acudo  gozosa  y  satisfecha;  veo  caras  nuevas  y  te  felicito,  hermano.  Pero  voy  a
aprovechar  la  ocasión  para  decir  algo  a  todos,  puesto  que  hay  hermanos  que  pueden  llevar  la  semilla.  Aún
tenéis muchas imperfecciones; muchos defectos que corregir; muchas pasiones que desechar y viejas rutinas
que  arrancar.  Es  necesario  que  depongáis  actitudes  y  hagáis  la  unión  de  todos  los  elementos  dispersos,  por
pequeñeces, porque los que quieran ser los primeros es necesario que sepan serlo; para lo cual no tienen más
que  pensar  que  cada  día  se  abren  nuevos  horizontes,  nuevos  caminos  que  andar;  y  los  que  quieran  ser  los
primeros, lo serán por el amor, por la abnegación y por el sacrificio, en bien de la humanidad.
Vosotros queréis ser grandes y lo seréis, porque buscáis el amor entre los hermanos. Este es el camino de la
verdadera  grandeza;  pero...¿por  qué  no  hacéis  de  tres  cosas  pequeñas  una  grande?  ¿No  sabéis  que  la  unión
hace la fuerza? Tú, hermano mayor (1), lleva estas palabras y procurad  unir ideas y, menos oraciones y más
estudio,  que  el  reinado  de  los  espíritus  ya  se  acerca  y  las  batallas  del  Señor  hay  que  ganarlas  sentando
principios que hoy se dan claros, sin interpretación porque la hora ha llegado.
Sí,  hermano  querido:  Procurad  la  unión  para  que  la  obra  dé  más  grandes  resultados;  nosotros  trabajamos  y
vosotros  trabajad  en  consonancia;  así  el  triunfo  será  menos  costoso;  pero  es  necesario  que  todos  depongáis
pretensiones  y  todos  deberían  ser  soldados  de  fila;  que  los  jefes,  los  maestros,  designados  están  por  la
sabiduría  del  Padre.  Esta  es  la  hebilla  de  cierre  para  la  obra  “Buscando  a  Dios”  que  te  ofrece  tu  madre  y  a
todos os da la paz y bendición.
María de Nazaret.
(1)Se  dirigía  a  un  presidente  de  una  sociedad  que  
había  venido  en  comisión,  pero  eso  mismo  que  le
indicaba María, aún lo encegueció más. El se creía el primero; y lo fue en la prevaricación.
Sin perder la posesión, la médium dijo:
Mi amado guiado: no consentiría que tu libro “Buscando a Dios” no llevara una hebilla de cierre del viejecito,
y desearía que pudieras imprimir el tono amoroso de mi acento; ya sabes que mi cayado es fuerte, porque es
muy  viejo;  con  que,  si  lo  necesitas,  antes  que  me  lo  pidas,  ya  te  lo  daré.  Cumple  bien,  porque  Joaquín
significa “Preparación del camino”. Adelante y nada más; dame la mano. Adiós.

Patriarca Joaquín.
            Cuando una madre amorosa
            Pone su cara severa...
            Es porque, amando de veras,
            Ve el peligro en nuestras cosas.
            Si ella no basta, es el Padre
            Quien corregirá más fuerte
            Al vástago impenitente;
            Pero el que es dos veces padre,
            Arreglará al parvulito
            Porque, como es su abuelito,
            Le enseña el palo al...Pebete.
___________
Posesión M. P.
Junio 7 de 1911
Bienvenidos: yo os saludo con amor eterno.
Contento vengo a tu lado; pero es tan raro que me toque vez, por los pocos ratos que nos concede la materia,
que  yo  no  puedo  contentar  a  todos,  y  me  sacrifico  en  mi  gusto  y  mi  necesidad  de  comunicarme.  Pero,  hoy
tenía que venir, para decirte que  nada temas, porque tú luchas con ventaja. Yo luché sin las ventajas con que
tú luchas y solo entre aquellos indios (solo de hombres pero no del Padre), luchaba con mis hermanos y aquel
Dios de amor que sólo su amor me guiaba. ¡Cómo me regaló¡ ¡Qué dulzuras experimenté, sobre todo en mis
últimos días en que aquella misión dejaba terminada¡...
Yo  fui  un  jesuita,  sí,  pero  por  amor...¿Por  qué  no  son  hoy  como  fui  yo  y  los  primeros  compañeros?  Yo
buscaba  algo  que  no  encontraba  en  las  grandezas  de  la  tierra;  algo  que  yo  presentía  y  no  me  explicaba;
vosotros lo buscáis hoy, como lo buscaba yo; pero la ventaja en vosotros es, estas manifestaciones, que yo no
podía aún tener verbales, porque no era la hora.
Cuánta  ignorancia  hay  en  el  planeta  tierra  donde  se  dice  que,  “una  vez  muerto,  nada  hay  más  allá”...Si
vosotros pudierais ver esos pobres espíritus después de su desencarnación...Ya os lo dicen, pero del dicho al
hecho, hay gran trecho. Dice el proverbio español, y bien dice.
Yo  me  veo  grande,  porque  os  veo  a  vosotros  grandes;  y  más  grande  me  veré,  cuanto  más  grandes  seáis
vosotros.
Adelante, hermano mío, y eleva la bandera, muy alta; y que el amor sea tu guía. Adelante.
Francisco Xavier
            Quien baja, sube
            Quien sube, baja
            Y es mi ventaja
            Bajar al fondo
            De mi conciencia
            Esta es la ciencia
            De los que suben:
            Y lo contrario,
            De los que bajan.
Acto seguido, se volvió a posesionar la médium, y se manifestó la reina Victoria, renegando de la corona que
tantos sufrimientos le ha dado, y pidió la luz para que la providencia le permita volver a la tierra a dar vida a
los tantos que por su cargo de reina, en su malentendido deber, sacrificó. Por ella pedimos, y se retiró con un
poco de luz, prometiendo volver.

            Mas no volverás como pides
            En un hogar sin recursos,
            Pus no entiendes que las lides
            Las gana el sabio en los cursos.
            Vendrás, sí, en la clase media,
            Que te dará ilustración,
            Y entenderás la comedia
            Del hombre, en su redención.
______________
Posesión M. P.
Junio 8 de 1911
Hora llegada era, gracias de Dios, y gracias a vosotros, hermanos, que tanta caridad y tanto amor tenéis.
Yo, labraba más corazones que tierra, y no me libré por eso de la envidia y de la calumnia; nadie se libra de
esta peste.
Yo  corro  mucho,  pero  nunca  llego,  porque  siempre  me  veo  pequeño  y  el  más  va  siempre  delante  de  mí;  tu
pensamiento corre mucho, pero mucho te falta, y con la constancia, llegarás a una meta, mas, al fin...Sólo te
diré, hermano, que el Maestro del plano, Xavier, aún corre y aún está muy lejos...Ahora daré mi consejo; para
quien vine por mi deber.
Tú,  protegido  mío,  tan  calma,  que  esos  momentos  de  arrebato  ponen  en  peligro  tu  salud  y  detienen  tu
evolución; ya sabes que debes ser sordo a las bravuconadas y tienes que sufrirlas. Preparaos para lo que veo
venir, porque ya es hora.
Le interrogué por quién fue su protector, y me dijo:
-Hermano,  no  te  lo  quisiera  decir,  porque  tienes  pre
vención  sobre  él;  bien  fundada,  sí,  pero  está
deseando  que  lo  llames  para  darte  explicaciones.  Llámalo,  que  él  te  tiene  demasiado  respeto:  acaso
demasiado, porque te ama y a toda la humanidad. Mi protector fue y es, y aquí está, Juan Evangelista.
Llámalo cuando quieras.
Gracias, amado hermano, y convence al espíritu que viene porque ya es hora.
Isidro  Labrador.
            Isidro: que no me asustas
            Con eso de no llegar.
            Tengo yo una regla justa
            Y ésta dice, Más allá;
            Y siempre más allá Voy
            Y más allá siempre encuentro
            El surco del labrador
            Del infinito progreso.
            Con que, Isidro, buen provecho,
            Vamos, “Siempre Más Allá”.
Se manifestó deseguida un espíritu que por mucho tiempo persiguió con saña al hermano O.,y muchas veces
se había firmado, por burla. Martina Martínez, mostrándose siempre burlón y de malicia; pero reconvenida ya
por mis pláticas y dándose por vencida, dijo:
Lo he perseguido, porque en mi última existencia fui su mujer; yo era hermosa y él, por celos, me maltrataba,
y  por  fin  me  envenenó;  era  en  Rusia,  mi  nombre  es  Luisa  Kudhe  y  él  se  llamaba  Rupelke,  era  intérprete  y
sabía muy bien el español. Había tenido varias existencias en España. Después de la que me refiero, ha tenido
tres existencias, y siempre trajo la misma misión de ser médico, que no le dejé cumplir; pero esta vez, sí, la
cumplirá,    porque  el  odio  que  le  tuve,  de  hoy  en  adelante,  será  amor.  En  su  carrera,  le  ocurrieron  muchas
casos de envenenamiento. Mi odio hacia él, fue por los malos tratos que me dio por los celos, que le llevaron
a cortar mi existencia, cuando llevaba en mis entrañas un hijo que a mi lado va, y porque era mal aconsejado
por la entonces su madre, que es el espíritu de la hoy su prima E. K. Ahora, ya será todo amor; pero hay que

dar vida a nuestro hijo, que mató en mi vientre.
Hermanos:  el  odio  me  ha  hecho  sufrir;  es  lo  que  más  hace  padecer.  No  odiéis.-  Se  dieron  las  manos,
sostuvieron un pequeño diálogo prometiéndose amor, y se despidió Luisa Kudhe.
            Vivió en Rusia y en la China
            En Portugal y el Japón,
            En España y en la India,
            Y en América hoy camina.
            ¿Será bastante lección
            de la continuada vida
            del espíritu y su acción?
______________
Posesión M. P.
Junio 9 de 1911
Se presentó un espíritu afligido pero tranquilo, y dijo:
Bienvenidos seáis, hermanos, al reino de los cielos. Porque esta casa es el cielo. Yo soy un espíritu que a mi
materia  le  quitaste  el  hambre  del  espíritu  y  soy  yo,  hermano,  me  duele  confesarlo,  quien  te  quiso
traicionar.-¿Eh?...¿Tú  eres  un  hombre  grande?...-  Sí,  hermano;  grande  fui  en  la  materia  y  en  mis  maldades,
pero muy pequeño y mezquino en mi espíritu.
¿Te acuerdas, hermano, cuando iba con los zapatos en la mano, porque no podía andar? – Oh...sí. Y cuando
fuiste  en  mangas  de  camisa  porque  te  habían  robado  el  saco  en  la  Plaza  de  Mayo.-  No,  hermano;  entonces
vivías  en  la  calle  Moreno.-Es  verdad...Pero...Vamos,  Manuel...No  estés  afligido,  porque  yo  te  quitaré  las
penas  del  espíritu;  pero  recuerda  que  hace  7  años  te  escribi,  diciéndote  los  peligros  de  la  Pampa,  y  que
desgraciadamente ha sido una profecía que se ha cumplido.- ¡Ay, amigo mío¡ ¡Para ti y para mis hijos fueron
mis últimas palabras¡...¡Hijos míos¡...¡Amigo del alma¡...Joaquín...,dije al expirar, y mi espíritu voló.
-Si no te atormenta, Manuel, dime lo que hiciste y cómo te mataron; sabe que un espíritu a quien di luz el 31
de enero me dijo que te habían asesinado.
-Hermano mío; mucho me atormenta, pero te lo voy a decir. La avaricia, me llevó al asesinato: maté y robé;
trabajé  corto  tiempo.  Tenía  de  compañeros  unos  gauchos.  Uno  de  ellos  tenía  dinero  y  lo  maté  para  robarlo;
después, ajusté varias hornadas de ladrillos que hicimos y ya estaban para entregar, para haber cobrado y con
lo que había robado y tenía, quería venir  a tu lado, ocultando siempre los hechos, porque tú, sabiéndolo, me
habrías rechazado. Y habría hecho venir mis hijos...¿Guardas sus retratos? –Sí; sigue.-Estaba en el horno y me
enlazaron y me acuchillaron. Mis últimas palabras fueron para ti.
-¿Dime, hermano: qué cantidad es la que robaste y te la quitaron con la tuya? –Eran 8.000 pesos en dinero y
algunos valores. Lo mío, no sé cuánto tenía, además de los hornos de ladrillos. El que maté se llamaba J. G.,
el que me mató, uno (porque fueron varios) P., en el cuartel cuarto de Santa Rosa (Pampa).
Le  di  luz  y  me  dijo:  No  sabe  nada  mi  familia.  Escribe  a  mi  nombre  al  Casino  Republicano  de  Morón  de  la
Frontera o a Mercedes de Alcalá (Sevilla). Adiós.
M. A.
            Y si una prueba me falta,
ésta basta,
            pues dio pelos y señales
finales.
_________________
Posesión L. L.
Se levantó del asiento la médium y, como buscando algo, dijo:

Se me ha perdido el hábito, era negro, pero no lo encuentro, ni el rosario, y lo necesito, porque soy Teresa. Me
apresuré yo a decir: pero no de Jesús, y se quedó cortada y dijo con saña: -¿Tú la conoces? –Sí, y a ti, que eres
la envenenadora de ella. Y de un abrupto, se marchó.
            Como buen gato que acecha
            Al atrevido ratón,
            Y como el guardia en la brecha
            Para prender al ladrón,
            Tiene que estar ojo alerta
            Quien dirija una sesión
            Para descubrir las tretas;
            Tomad bien esta lección.
___________
(Escrita, Trincado)
Junio 10 de 1911
Amado hermano y compañero de tareas:
Me pides la hebilla de cierre para tu libro “Buscando a Dios”. Óyeme. Yo fui el profeta Elías; yo asistí antes
al Sinaí y presencié en espíritu y tomado parte en la escritura de las tablas que Moisés vio en el espacio; yo
vigilé  al  pueblo  de  Israel  y  lo  amenacé  con  sus  prevaricaciones;  yo  asistí  y  asisto  a  los  consejos  de  Dios
(escríbelo aún así, si ahora has de publicar el libro) yo oí en aquellos consejos la sentencia divina que es esta:
“Pasarán los siglos y la tierra, pero mi ley no pasará”.
La humanidad se hundía en el abismo de sus concupiscencias; y aquel pueblo a quien se le había confiado, en
depósito, para repartir con equidad la ley de amor, prevaricó y por la misma ley tenía que sucumbir al peso de
sus propios errores; había llegado el momento y descendí  a  la  tierra,  con  propósito  de  declarar  la  verdad;  la
dije y pagué con mi cabeza.
Legué mi testamento al que venía tras de mi, pues sabía yo que sólo tendría tiempo de prepararle el camino,
porque vine en descubierta; y Jesús cumple su deber y paga como yo con su sangre.
Habíamos rebatido una falsa ley y salvado la esencia y la entregamos en buenas manos; pero al correr de los
tiempos, la ambición la vulnera, la corrompe; es cien veces peor el despotismo actual, que aquel a quien se la
arrebatamos  por  malversor;  otra  vez  los  consejos  de  Dios  se  reúnen  y  corren  a  salvar  la  esencia  de  la  ley,  a
salvar otra vez la humanidad del miserable positivismo que todo lo corrompe y esgrime por arma la razón de
la fuerza en vez de la fuerza de la razón; pero esta vez, en este consejo, el número de los decididos es grande;
tan  grande  como  los  sacrificados  y  los  engañados  por  la  falsa  Iglesia  Católica,  que  releva  la  causa,  a  los
efectos.
La  humanidad  ha  avanzado  tanto,  que  en  lo  material,  se  encuentra  al  final  del  sexto  día;  y  conforme  a  este
progreso, ha llegado el momento del “Renovavis fatien Terrae”; y todos los que han sufrido; y todos los que
han llorado; y los que dejaron frutos y se les han malgastado, han tomado carne y la seguirán tomando para la
implantación  de  la  verdad;  para  el  cumplimiento  de  la  ley  del  amor;  y  en  todas  las  naciones  y  en  todas  las
provincias, y en todos los pueblos y en todas las familias que cubren la tierra, se encuentran encarnados los
espíritus de Dios que han de librar la batalla y sólo falta el toque de llamada que muy cercano está, porque el
punto de atención esta obra es.
¡Hermano mío¡ Tú posees secretos que la humanidad ha ignorado; tú posees poderes que otro no ha tenido y
tú...quitarás la cruz negra y pesada que han cargado a Jesús haciéndolo Dios; tú...demolerás el monstruo de la
Iglesia Católica, para implantar la religión del alma, la adoración al Dios de Amor, sin templos, ni altares, ni
sacerdotes, que dos veces prevaricaron.
Cuantos  casos  y  cosas  citas,  las  has  visto  con  tus  ojos  y  yo  te  las  mostré;  y  digo  al  mundo  tierra,  que  hoy
como  espíritu  y  mañana  como  hombre,  pues  a  la  tierra  volveré,  las  juro  y  las  sostengo  y  las  juraré  y  las
sostendré;   yo,   hermano   mío,   compañero   mío,   me   siento   avergonzado   en   mi   amor   a   Dios   porque
los...Papas...me han hecho, nos han hecho, lo que no fuimos, lo que no seremos, lo que no podemos ser; yo
quisiera ser más de lo que fui y menos de lo que me han hecho.

Juan Bautista
            Y si esto es la hebilla,
            Tal será el zapato.
            Pero os doy la hebilla
            Y aún guardo el zapato;
            Porque aún la familia
            Está en el barranco...
            O adora al dios Baco...
            La culpa no es mía.
______________
(Escrita, Trincado)
Junio 11 de 1911
Amado hermano, paz y bendición.
Cortos son los días; contadas son las horas; la batalla se avecina y ya el clarín se oye y es necesario aprestarse
a las armas.
El  lobo  no  puede  usar  armas  nobles,  porque  no  las  posee  y  querrán  torcer  la  marcha  de  las  cosas;  pero  la
verdad  se  mostrará  clara  y  ésta  abrirá  los  ojos  de  los  ciegos  soldados  y  desertarán  del  campo  de  la  mentira,
provocando la ira de sus impostores jefes.
Habrá  un  momento  de  confusión,  de  duda;  pero  la  luz  demasiado  clara,  se  verá  por  todas  partes  y  su
magnificencia atraerá a los hombres como el imán al hierro y correrán a abrazar la doctrina verdadera.
La confusión nacerá del choque brusco de la luz con las tinieblas; de la verdad con la mentira; de la fuerza de
la  razón  contra  la  razón  de  la  fuerza;  motivo  de  confusión  será  la  presentación  del  Dios  Amor,  frente  al
monstruoso  Dios  de  la  venganza,  ídolo  asqueroso  del  aún  más  asqueroso  comercio  de  los  pretendidos
ministros de Dios.
Yo fui un jesuita, sí. ¿Por qué no son todos  como fui yo y mis compañeros de entonces? Yo fui un jesuita,
como los vio Ignacio en sus visiones de Montserrat. Ignacio copió en sus primeros compañeros la verdad de
lo  que  vio,  como  Moisés  copió  la  verdad  que  le  fue  manifestada  en  aquellas  dos  tablas  que  cubrían  toda  la
tierra; Ignacio dejó a sus hijos, lo que Jesús a sus apóstoles: “Os doy el mundo que habéis de conquistar con el
amor y la ciencia”, yo lo cumplí.
Yo  no  fui  jesuita  para  buscar  honores  y  riquezas,  unos  y  otros  me  sobraban  en  el  mundo  y  los  renuncié  en
cumplimiento de mi misión, por amor a la humanidad.
Luché solo y sin ventajas, que hoy tienes por el progreso alcanzado, y me hospedaba con más gusto durante
toda mi peregrinación por la India, en las chozas de los indios pobres, que en las de los caciques. Y ¿qué se ha
escrito  de  mi  historia?  Un  misticismo  que  me  avergüenza,  que  no  tuve,  que  no  puede  tener  el  apóstol;  el
apóstol no puede ser místico. Tú, hermano mío, tienes ventajas en la lucha, pero ese mismo progreso que te da
ventajas, las da también  a los apóstoles de la mentira; pero no te importe; sigue mi ejemplo; a mí el amor me
llevaba al amor, y el amor todo lo puede.
La Iglesia Católica y sus sociedades, todas se han materializado y olvidado su principio y no  pueden llegar a
su fin, (es decir) al fin que el principio les imponía y se  encuentra  en  un  caos  indefinible  para  ellos,  que  no
comprenden cómo la humanidad puede llegar a Dios, sin templos, sin ministros y sin...Papas...infalibles.
Sois la negación de Dios; y no os empeñéis, que es la justicia de Dios, la justicia de la ley que se cumple, y el
espiritismo  es  el  juez  de  la  verdad,  y  su  pontífice  el  único,  el  verdadero,  el  Dios  de  amor,  que  hoy  se  os
muestra.
El  Dios  del  espiritismo,  el  Dios  de  amor,  agotó  los  medios  de  bondad,  y  quiso  enderezar  los  errores  de  la
Iglesia  Católica  y,  en  su  mayor  apuro,  cuando  ya  no  tenía  salida  del  callejón  en  que  se  había  encerrado  y
estaba  próxima  a  caer,  le    da  Dios  la  última  prueba  y  hace  descender  de  las  alturas  al  gran  Ignacio  y  la
sostiene, para darle tregua de regeneración, e Ignacio le sirve de puntal y le ofrece los medios de reedificar el
carcomido  edificio  y  salvar  la  grey  engañada.  Pero  esta  Iglesia,  en  su  orgullo  y  ambición,  cuando  ha  visto
apuntaladas sus columnas, aprovechó el puntal, no para edificar, sino para un dominio mayor que el que tuvo

y,  hasta  los  hijos  de  Loyola,  identificados  con  la  Iglesia,  no  cumplen  su  constitución  de  amor  y  progreso
espiritual y el malestar religioso cunde por todas partes, porque el puntal se carcomió por un fanatismo muy
especial  y  muy  jesuita...como  decís  en  el  mundo.  Pero  el  progreso  avanza  con  tal  empuje  que...¡ay  de  aquel
que intentase detener su  marcha, sucumbiría aplastado¡
La justicia de la ley universal es tan justa, que se sirve para el premio y el castigo del mismo medio, y por eso,
está  decretado  en    los  consejos  de  Dios  “Que  un  español  apuntaló  el  edificio  de  la  Iglesia  Católica,  y  otro
español será el demoledor de ella; el que diga con la misma arrogancia que los tiranos de la humanidad, pero
con la oración inversa: Dios es todo amor y su bondad es la justicia; no necesita templos de piedra, ni altares
de  oro;  Dios  quiere  ser  adorado  en  el  sin  fin  templo  del  Universo;  no  quiere  más  altares  que  los  corazones
nobles  y  dispuestos  al  amor;  no  quiere  hombres  parásitos  por  sacerdotes;  quiere  hombres  de  acción  para  el
bien  común  y  de  conciencia  recta  y  tranquila;  quiere  hombres  de  justicia  que  den  a  cada  uno  lo  que  le
pertenece; quiere, en fin, hombres que quieran, porque queriendo podrán.
Hermano  mío:  la  batalla  será  ruda  y  larga;  en  ella  serán  muchos  contra  pocos,  pero  el  triunfo  será  de  la
verdad, porque ya es hora de romper el antifaz de la hipocresía. Pero ten entendido que aunque estás ayudado
por todos los espíritus superiores, esto, sin embargo, no te librará de las grandes fatigas que consigo lleva una
obra como la que se te encomienda; pero, como sabes, la ayuda que tienes de los invisibles, cuando veas que
te  quieren  acorralar,  echa  mano  en  nombre  del  Dios  de  Amor  que  has  buscado,  del  Gran  General.  
“No
importa”,que éste te llevará a la victoria.  Soldados  no  te  han  de  faltar.  Prepara  las  armas  racionales,  que  ya
sabes  que  empiezan  a  descender  los  grandes  artilleros  que  han  de  prender  las  mechas  de  los  cañones  de  las
salvadoras  doctrinas,  y  en  la  lucha,  y  en  la  victoria,  grita  siempre  fuerte:  Viva  el  Amor  y  la  fraternidad
universal, que es la ley del Dios Amor.
Francisco Xavier
            Los cañones son los libros
            y las balas de papel:
            nuestra guerra no es cruel
            porque es guerra de principios;
            Pero no da cuartel
            a los dioses ni ministros,
            ni a sus dogmas de Babel,
            sino en el Espiritismo.
___________
Posesión M. P.
Junio 11 de 1911
Bendito sea el amor entre todos los hermanos; un espíritu afin se encuentra entre vosotros: el hermano Benito.
Aún precisáis mucho amor y amar mucho, que ese es el galardón del trabajo de los espíritus.
Vosotros debeis ser grandes; pero grandes sereis, si grande es vuestro amor.
Vosotros  ya  sois  grandes:  mas  habéis  sido  pecadores;  yo  también  lo  fui,  hasta  que  supe  amar  y  el  amor  me
purificó.
Por santo me tienen, porque supe amar a mis hermanos; pero no soy santo, porque uno sólo es el santo, al cual
nos  acercamos,  pero  jamás  llegaremos;  podemos  acercarnos  por  la  purificación  y  yo  me  purifiqué  en  lo  que
cabe purificarse en la tierra.
Antes fui hombre, odié y me odiaron, y hoy me quieren y quiero a los mismos que me odiaron y odié. Este es
el secreto, amar.
Vosotros  tenéis  que  caminar  mucho;  tenéis  que  luchar  mucho;  y  si  vencéis  en  la  lucha,  seréis  grandes  ante
Dios y ante los hombres. Luchar y vencer, esta es la misión de los hijos del Dios Amor.
Cuando encontré el camino, amé mucho; hice todas las obras buenas que pude y demostré siempre el amor a
la humanidad, sin temor de orgullo.
La materia es imperfecta; le falta muchos grados para llegar a la perfección, pero Dios no castiga a sus hijos,
y la materia llegará a la perfección.

Yo,  en  mi  última  existencia,  comprendí  ya  lo  que  hoy  vosotros  practicáis;  y  a  falta  de  ambiente,  escribí  los
exorcismos que la Iglesia aún usa, muchas veces con  buenos  resultados,  por  la  intención  ;  mas  ya  no  tienen
razón  de  ser.  Yo  sabía    y  por  intuición  me  fue  afirmada  la  existencia  de  los  espíritus  malignos  y  ayudé  a  la
humanidad  con  los  exorcismos  y  recibí  siempre  con  mayor  agrado  al  andrajoso,  porque  sabía,  y  sabedlo
también, que debajo del traje andrajoso se encubre un espíritu elevado. Respetad a los haraposos.
Pregunté ¿A qué debemos tan grata visita, hermano Benito? – Sí, te lo diré; tengo aquí mi  protegida, pero aún
no es hora de declararme, dentro de poco sí.
Hermanos, a la lucha y vencer, que vuestra arma sea el amor.
Benito
            Y este hermano que fue mago
            Me ha descubierto aquí un “Hito”,
            Que se precia de ser “majo”   
            Quiere decirnos Benito.
            Hoy hay magos nada majos,
            De origen envilecido
            Que usando los exorcismos
            Causan más daño que un rayo.
_____________
Posesión L. L.
Siempre oscuro, siempre sufriendo, no la encuentro.
¿Dónde está la lata de kerosén? Que no se derrame...
-¿Qué lata es esa y a qué se refiere? Explícame, hermano.-Yo era portero, quería a Adelina, hija de mi patrón,
pero ella no me quería y por eso le prendí fuego con kerosén y no sé más.
Hice llamar a Adelina y se perdonaron jurándose amor. Él se llamaba Pedro M.; el hecho en Pehuajó.
Se manifestó otro espíritu y dijo:
Me  persiguen  y  no  encuentro  descanso.  El  que  me  persigue  es  José  Molina,  me  robó  y  yo  lo  maté;  clavado
lleva el puñal.
Los reconcilié y recibieron luz; el hecho fue en el Azul, y se llamaba Luis.
N.B.  –  Antes  de  despedirse  el  hermano  Benito,  se  me  había  dicho  por  lo  bajo  que  pediría  una  sesión  el
hermano Martínez, y que acudiera su compañera. Le señalé el día 14; véase.
_________________
Posesión M. P.
Junio 14 de 1911
Mi tierno amor y mi mayor es para vosotros, hermanos queridos.
El hermano Benito
Mi preferencia, hermanos, fue y es el amor; donde hay amor, aunque haya pesares se llevan con resignación y
vuestras alegrías a nosotros nos alegran.
Son muchas existencias que os sigo y juntos habéis andado; ya estáis al igual; habéis sido esposo y esposa y
esposo  y  esposa  el  uno  del  otro,  y  os  habéis  hecho  sufrir,  pero  ya,  en  esta  existencia,  me  he  propuesto
presentar  tu  espíritu  a  Dios,  con  las  cuentas  saldadas.  Sí,  hermana  querida,  ha  llegado  el  momento  de  que
sepas, y aquí tenía que ser, que el hermano Benito te protege. Se levantó y se fue a la compañera de Martínez
– Lo que sufres tú lo pediste en justicia y sufre resignada. ¿Qué importa los sufrimientos cuando son para la
elevación del espíritu? Sufres por tu materia y ya lo sé; por tu hija tenías que sufrirlo, pues antes la hiciste tú
sufrir.
Voy a decirte algo de anteriores existencias: en una que eras hombre, no pude presentarte a Dios, purificado,
por rebelde; y en otra también, e inglés, hiciste sufrir mucho a tu ser amado y a tus hijos; con esto que tengas

presente,  sabes  por  qué  sufres  hoy;  porque  de  otra  que  fuiste  guerrero  sanguinario  e  injusto,  a  su  tiempo  lo
pagaste.
Ahora resígnate, que ya poco falta para cumplir tu misión; yo velo por ti y ya sabes que soy tu protector.
Una sorpresa os guardo y me retiro; gracias hermano; el hermano Benito estará contigo.
Adelante.
            Y sigue la enciclopedia
            De la humana vida;
            Es la eterna comedia
            Hasta hoy no comprendida.
Sin perder posesión, la médium dijo:
Bienvenidos seáis, hermanos queridos.
“Mucho tiempo ha que no te hablaba, hermano; ya no me conoces; pero si tienes sed, pídeme mi calabacita y
te daré de beber”.
-Eso  es  decir,  hermano,  que  te  llamas  Roque.-Gracias  hermano.  Sí,  soy  Roque,  que  vengo  a  decirte  algo  de
provecho y porque...tengo aquí mi protegido. Ya era hora de que lo supiera (y se fue el hermano Martínez, a
quien le habló del amor y de lo que padecen los espíritus). Dijo luego para todos: La ingratitud es lo más malo
que  hay  en  los  hombres  y  esto  hace  padecer  siempre  a  los  espíritus  encarnados  y  desencarnados.  Yo  padecí
encarnado  por  esta  ingratitud;  después  de  la  ayuda  a  los  hombres  en  la  materia,  me  dieron  todo    lo  que  me
conocéis, la llaga que se me pegó y un perro por compañía. Pero mi resignación por el amor me dio elevación.
El  hermano,  mi  protegido,  tiene  también  su  historia,  que  se  la  voy  a  decir,  lo  que  no  ha  dicho  el  hermano
Benito.
En  otra  existencia  has  perseguido  bastante  al  espíritu  de  la  hermana  Rita  (hoy  santa);  entonces  se  llamaba
Concelina, en las montañas de Santander; tú eras catalán, sin bautizar; tu padre se llamaba Vicente; ya sabes
lo  que  no  sabías;  y  cuando  tengas  sed,  pide  al  hermano  Roque  que  la  calabacita  que  te  dará  de  beber;  no
tengas miedo al perro, que ya no lo llevo. Como no tenía espíritu...
Tú, hermano, te traigo un punto que enseñarte. ¿Aún es poco punto esos puntos suspensivos? –Yo he estado
mucho en Marte; allí la igualdad es un hecho y puedo asegurar con mi opinión y autoridad, que es como lo ha
dicho la médium por quien obro, porque yo estaba allí cuando la transportaron y le serví de cicerón, con gran
júbilo; y los canales que dice, te serán una garantía de que el grado de adelanto en Marte es superior a la tierra
en régimen y perfección de progreso espiritual.
Otra cosa que tienes deseo de saber es, si Francisco Xavier se llamó alguna vez Roque. Sí, yo fui su guía y
antes  había  sido  (Dulio  Cayo)  tres  siglos  antes  de...Jesucristo,  dice  la  historia...Pobre  hermano  Jesús...Mal
apellido le dieron.
Bueno, hermanos, en mi calabaza guardo muchos secretos y agua para apagar la sed.
Que el amor os guíe y nos una a todos.
Roque
            Al revés de “Tócame Roque”,
            Darwin dirá por pasiva:
            Que no me toque San Roque
            Ni en palabra suspensiva;
            Porque el mono salió al trote
            Y con el pero dio el corte
            Fatal a mi inventiva
            De la evolución del hombre.
            Por Dios, Roque, no me toques,
            Que estoy como siempreviva.

Junio 15 de 1911 (Día del Corpus)
(Escrita, Trincado)
Oigan los cielos lo que digo y los hombres oigan mi voz.
Si los cielos pudieran protestar de algunos actos de los hombres, protestarían a voz en grito de los actos todos
impios;  pero  del  acto  que  hoy  celebra  la  Iglesia  Católica,  protestarían  hasta  con  rayos  y  truenos;  pero  el
hombre  tiene  libre  albedrío  y  es  el  responsable  de  sus  actos;  y  los  cielos,  ni  los  hijos  de  los  cielos,  no
protestan con palabras, pero dan su voz de dolor y conmiseración a sus hermanos encarnados; y éstos, en sus
prejuicios y maldades, no oyen, cumpliéndose aquí lo que tantas veces dije en vida: “Tienen orejas y no oyen
y ojos y no ven” el desagrado de los espíritus más interesados.
Yo, blanco de las ofensas que se hacen por mi nombre al Dios de Amor, al Padre amantísimo de los hombres,
soy  herido  en  las  fibras  más  delicadas  de  mi  ser  y  en  mi  amor  a  Dios;  y  por  lo  que  a  mí  me  ofende,  no  me
importa, hermano querido; pero me atormenta de una manera horrible el verme convertido en ídolo impío y en
filón  de  oro,  expuesto  a  la  vil  explotación  de  los  que  se  dicen  ministros  de  Dios  y  que  en  verdad  son  la
negación  de  Dios;  pero,  hermano  mío  no  serán  muchos  los  años  que  se  cometan  estos  sacrilegios  de  lesa
deidad porque la voz será oída por los hombres de buena voluntad, y los cielos toman nota de lo que digo.
El autor de este sacrilegio también padece en este día más que en todos los demás, y él será uno de  los que en
justicia  rebatirán  la  mala  fe  con  que  fueron  acogidas  y  entendidas  sus  escrituras  y  el  remordimiento  que
acarrea a su espíritu, le sirve de expiación a su ligereza: ese es mi discípulo amado.
Tú, hermano mío, sigue el camino emprendido y no dudes que me quitarás la cruz, yo te prometo mi ayuda y
la de todos los espíritus de luz y haz que la oigan los hombres porque los cielos oyen lo que digo.
Yo te bendigo.
Jesús de Nazaret.
            Entended por Cielos, los espacios
            Donde la luz es la gloria,
            Y que ésta es la prosodia
            Que mataron los reacios
            Al interpretar figuras
            Hechas en las escrituras
            Que llegaron a sus manos
            Y falsearon la historia.
_____________
Posesión M. P.
Junio 16 de 1911
Bienvenidos seáis, queridos hermanos.
Con promesa hecha, a mis hermanos vengo. Ya veo vuestras necesidades del Planeta tierra.
Llamadme el
Hermano Pío.
Yo me convertiría de buen grado en doctor, para curar las materias tan infectas aún; pero no es el tiempo y el
encargado de estas curas...Dios, tiene señalados los doctores.
Soy un espíritu, todo amor; ahora soy un hermano de los enfermos de espíritu y hermano carnal de algunos de
vosotros en algunas existencias.
Cuánto sentimos no poderos dar a probar las dulzuras de los mundos de perfección, donde con permiso de la
divinidad vamos a pasar algunos ratos mientras llegue el momento dichoso de ascender todos; pero no es poco
que os hablemos de ese dulce bienestar.
Yo, ahora, soy el doctor para curar una materia (1), pero vengo con amor universal. He sido madre del espíritu
de  esta  materia  en  otras  existencias  y  no  lo  amé;  después  lo  he  amado;  pero  él,  en  una  existencia  de  poder
material, se hundió por mucho tiempo y ha tenido que venir ya tres veces a la tierra y, cuando la Iglesia le da
incienso en los altares, él lucha por la existencia y comete errores...Aún...quién sabe si en esta no me dará más

dolor...Es aún muy joven esta materia y le persiguen espíritus ligeros (2). ¿Y sabéis, hermanos míos, quién es
este espíritu? Es...Santa Elena Emperatriz, que aún no ha visto la luz; Estudia...
Oíd ahora; fue mi hijo en una existencia y mis padres me lo arrebataron; volvió a nacer de mí y lo tiré como a
un perro y ahora en espíritu tengo que amarlo.
Hermanos, mi historia es interesante para publicarla y os prometo relatarla, si soy autorizado. Adiós.
Hermano Pío.
(1)Y fue hacia un joven de 14 años, hijo de C. T.
(2)Es muy travieso y apenas si lo pueden dominar sus padres.
Es Santa porque encontró
De Jesús la cruz y clavos,
Pero ahora se convirtió
De sus padres, en gran clavo.
Y santos que hacen los hombres
Porque les dieron placer,
Cuando tienen otros nombres
Más los hacen padecer.
(Escrita, Trincado) (1)
Amado  hermano:  ¿Cuándo  de  cobardes  se  ha  visto  nada  grande?  Tu  consulta  está  contestada;  no  en  vano
tienes escrito lo que tienes en el bolsillo y en el correo, debería estar ya, porque es urgente.
Te  dije  que  tienes  criterio  y  poder  suficiente  y  debes  obrar,  siempre  que  la  inspiración  te  llama;  espera  la
ayuda de todos, pues todos estamos empeñados en la causa.
Adelante, que ya nos encargamos nosotros de los resultados que anhelas.
Francisco Xavier
(1)Tuve  la  debilidad  de  leer  a  algún  hermano  las  cartas  que  dirigí  a  “España  Nueva”  y  éste,  con  gran
pesimismo, me desanimó. Pedí consejo y contestación, es la comunicación que antecede.
_________________
Posesión M. P.
Junio 16 de 1911
El tierno amor sea entre vosotros, hermanos.
María de Nazaret.
Sólo vengo con el encargo de decirte que el hueso (1) que echó el niño, no le ha dejado consecuencias como
temes. Ha podido ocasionarle la muerte, aunque hubiera sido a un hombre fuerte. Pero yo  lo vi cuando lo ha
ingerido porque no da un latido sin que yo lo vea, y aunque no lo pude evitar, porque no tenemos manos, lo ha
echado y he querido que lo notaran al lavar, para que estudiéis.
No ha quedado peligro ninguno; pero tener cuidado y para la dentición darle clara de huevo con almidón de
trigo, para apagar el calor de la fiebre y para el resfriado una cataplasma de chocolate con ginebra al pecho.
Adiós.
(1)En este día, al lavar las bombachas del niño de 13 meses Francisco Xavier, la niñera advirtió un hueso
de tres esquinas, que mide 15 mm, lleno de dientes y blanco por haber sido digerido. Yo temía pudiera
haberle producido lesiones y al efecto  llamé.
___________________
Posesión M. P.
(Escrita, Trincado)
Junio 18 de 1911
Bienvenidos seáis, hermanos queridos.
Vengo a pedir ayuda y a contaros mis sufrimientos, para que estudiéis, me dicen.

Yo fui un espíritu ligero, sin amor y sin provecho en la tierra. Fui, como decís aquí, un vagabundo. Donde yo
fui, dicen un “golfo”.
Hace mucho tiempo que camino, y hasta aquí he llegado; ando buscando amor entre mis hermanos, pues en la
tierra no lo tuve.
Fui  un  espíritu  maligno,  y  no  vine  a  la  tierra  a  serlo,  pues  traía  gran  misión  que  cumplir,  y  fui  preso  y
perseguido y al fin, asesinado.
Yo quiero el amor, la luz para mi espíritu, que está hambriento porque no se la dieron.
Yo, tirado al arroyo, fui ladrón y asesino y fui tan despreciado, que la mujer que me llevó en sus entrañas, me
entregó a una viejecita, muy buena, pero de muy pocos años la perdí.
Era ésa para mí, mi madre, y quedé en el arroyo, y junto con otros golfos, torcí mi misión por falta de amor y
renegaba de Dios; llegué a ser hombre, y todos los vicios los hice míos. El juego me hizo ser ladrón; fui preso,
y como nada tenía que me diese calor, allí en la delegación, que encontraba calor, me fue negado también y
fui echado como un perro.
La  pobreza  de  mi  madre,  que  no  pudo  tenerme  a  su  lado,  fue  mi  infortunio.  Cuando  salía  de  la  delegación,
cometía cualquier pequeño delito para que me llevaran, porque me repugnaba el daño; pero otra vez era tirado
al  arroyo.  Hombre  ya,  tuve  amores  con  una  golfita,  compañera  nuestra  del  arroyo,  y,  por  celos,  la  maté,  sin
saber más de un hijo que habíamos tenido. No fui descubierto.
Más tarde, la cuadrilla sentenció a muerte a un pobre trapero, que muchas veces nos socorrió, y me tocó a mí;
subí a su buhardilla y lo maté. No fui descubierto tampoco. Se llamaba el tío Rosendo. Pero, más tarde, en una
de aquellas calles que tú conoces, me salieron tres. Se adelantó uno, y me asesinó. Vi (ya en espíritu) la gente
acercarse a mi cuerpo, que hasta después de muerto se me despreció.
Yo tengo hambre de amor; dádmelo hermanos.
Como prueba, le interrogué si conocía la capilla de San Fermín delos Navarros, y me dijo: Hermanos, cuántas
veces  he  revuelto  por  aquellos  barrios  aquellas  basuras  y  he  roído  los  huesos  como  un  perro...Quizás,
hermanos, es lo que más me horroriza de mi existencia.
-Bien, hermano: dime tu nombre.-Pedro “El urero”.
-Pues bien, Pedro; pides amor, amor te daré. Pides la luz.  La luz te la dará aquel Francisco Xavier, en cuya
ermita  has  roído  los  huesos.  Ve,  y  la  luz  sea  contigo.-  Gracias,  hermanos...Llevo  amor  y  luz.  Estudiad.
Estudiad. Adiós.
            Sí que hay mucho que estudiar.
            Dice bien, Pedro “El urero”.
            Pues la infame sociedad
            Abandona más que al perro
            A esos seres que vinieron
            En ley a buscar Amor,
            Y en vez de hacer misioneros,
            Hacen del hombre un baldón.
_______________
Posesión M. P.
Junio 20 de 1911
Benditos seáis, hermanos queridos
María Magdalena
Se presentó muy afligida y muy llorona por su protegido J. G., que por su terquedad y orgullo y ninguna fe, se
encontraba en la mayor miseria y desesperación, y dijo:
No  miréis  nunca  con  indiferencia,  hermanos  míos,  al  desgraciado;  ese  espíritu  me  cuesta  más  lágrimas  que
todos los que he tenido y yo creo que en esta existencia, no podré llevarlo al camino de la luz.
No quiere trabajar y es desgraciado, y creo que es inútil cuanto por él hacéis. ¿Lo habéis auxiliado? ¿Quieres
saber dónde está? Y se transportó y dijo: Está sentado en la Avenida de Mayo. Y hizo un movimiento como

para tirar algo de la mesa; que era una copa de alcohol que iba a tomar, y dijo: Volverá.
Efectivamente;  no  se  había  terminado  la  sesión,  cuando  volvió,  mostrándose  una  carta  de  desafío  a  otra
persona, la que rasgué.
La comunicante prosiguió: No me dejéis, hermanos; ayudadme, a ver si puedo llevarlo al camino del bien, que
ahora lloran su materia y su espíritu, por el mal que te ha hecho, y prometida está la recompensa, por el bien
que haces. Adiós.
            Caro te cuesta el Amor,
            Hermanita Magdalena;
            Hasta en mí crece la pena,
            Porque pierdo la labor
            Con este “Jacinto” flor...
            Como flor, claro es que es buena,
            Pero empapada en alcohol,
            Hasta el ambiente envenena.
Se evocó al hermano Luis Gonzaga, y dijo:
Bienvenidos seáis, hermanos.
Complacido me encuentro a vuestro lado. Hoy no es día de alegría para mí...Cuánta farsa y cuánta mentira por
todas partes en mi nombre...Yo amo a la juventud, sí. ¿Cómo no la he de amar?...Pero me duele mucho que se
la embote y me consideren como me consideran. Para llegar a ser lo que me hacen, falta tanto como lo que me
falta para llegar a Dios, que no se puede llegar.
El ejemplo de lo que acabáis de recibir es una muestra de lo que padecemos los espíritus protectores; mucho
es  el  poder  que  tenemos;  pero  tanto  pueden  los  buenos  como  los  malos  y,  mejor  dicho,  no  pueden  tanto  los
protectores, porque tienen en su contra la imperfección de la materia que la aprovechan, y por esto no dudéis
de  que  muchos  protectores  se  arrepientan,  cuando  no  pueden  con  la  materia  de  sus  protegidos,  y  para  no
complicarse, los dejan.
El espíritu, antes de tomar materia, tiene grandes propósitos, y acepta las luchas que ve que sostendrá; pero,
tomada  la  materia,  siente  el  peso  de  ésta  y  se  deja  arrastrar  por  sus  inclinaciones,  y  no  cumple  su  promesa.
Vosotros, dad gracias a Dios por haber encontrado el camino recto; pero saber también, que habéis delinquido
muchas  veces,  muchas  existencias  que  no  cumplís  lo  prometido,  y  por  eso,  en  ésta,  tenéis  tanta  carga.  Os
ayudaron, ayudad vosotros.
Tú, protegida mía, ya te veo, mucho trabajo para sacar apenas lo necesario, pero no te faltará el pan, como te
lo  prometí.  Sigue  adelante,  ayuda  a  tu  hermana  y  alienta  al  hermano,  que,  ahora  más  que  nunca,  necesita
aliento...
¡Ay¡, el cataclismo está encima, y aún, el tiempo corto, parecerá largo, por los sufrimientos.
-Hermano  Luis,  ¿puedes  contestarme  a  una  pregunta?  Te  contestaré,  si  me  es  permitido.-  ¿El  reto  que  la
Iglesia Católica había de lanzar a la humanidad, es el Congreso Eucarístico que se va a celebrar en Madrid?
–Sí,  hermano  querido;  pero,  has  dado  un  paso  tan  gigante...que  se  puede...Silencio  me  imponen.  Es  verdad,
¿quién soy yo para adelantar?...Si yo pudiera decir lo que se tapa debajo de aquellas infames sotanas...Pero no
puedo, hermano mío. Ten valor y confía en Xavier. Adelante.
Luis Gonzaga
Nota.-  En  esta  comunicación  se  ve  muy  clara  la  intervención  de  Xavier,  que  permite  la  contestación  a  mis
preguntas, pero no deja adelantar los juicios, quizás temeroso de que el amor de estos hermanos se extralimite
y me pongan en cuidado, lo que sería causa muchas veces de que se torcieran o se entorpecieran los hechos.
Eso es lo que dicen los puntos suspensivos.
___________________
(Escrita, Trincado)
Junio 20 de 1911

“Surgite mortui et venite ad judicium”.
Sí; muertos los que estáis vivos, resucitar, que la luz de la verdad viene a daros la vida que os falta.
Cuando  las  conciencias  están  muertas,  poco  importa  que  el  corazón  lata;  la  materia  sirve  de  sepulcro  a  la
chispa divina y de crespón al ser pensante, que al hombre, hace hombre.
Sus causas suelen ser varias; pero la mayor es la hipocresía, porque hace ver, a la vista de sus semejantes, una
vida ficticia.
El cuerpo humano, es sólo el vestido del espíritu, y no le sirve más que para el viaje de una existencia; y si
ésta le sirve mal, el alma se avergüenza de haber vivido en ese cuerpo. No querría guardar memoria, pero no
podrá borrarlo jamás.
Puede  el  cuerpo  vivir  muchos  siglos,  porque  la  justicia  del  Dios  Amor  se  extiende  a  todas  las  cosas  y  en
muchas cosas se ve, que los cuerpos que sirvieron bien, inertes y todo, se mantienen incorruptos. Esta verdad,
la tenéis comprobada en muchos casos y mi cuerpo es uno de los testigos.
Pero yo, ya llamo a juicio particular; de preparación, para asistir bien al juicio universal de cada individuo, y
en  aquel,  no  hay  apelación;  los  merecimientos  que  se  creó,  esos  serán  sus    méritos,  sus  goces  o  sus
sufrimientos;  no  os  hablo  ya  del  juicio  universal  de  que  os  habló  la  Iglesia.  El  fin  del  mundo  será  muy
diferente de lo que os lo pintan; este punto es de otra comunicación.
Ahora llamo a los muertos de las conciencias; a los que se llaman vivos; porque la casi totalidad de los que
viven,  muertos  son  porque  viven  sólo  la  vida  animal,  y  ésta  es  la  muerte  de  las  almas;  cierto  es  que
temporalmente, porque la muerte en la acepción de la palabra, no existe.
Puedes  declarar  y  proclamar  esta  frase  a  los  cuatro  vientos,  y  proclamar  este  axioma:  “Los  vivos  están
muertos, y los muertos son realmente los vivos”; esos muertos a quienes lloráis, por los vivos piden a Dios; y
si no fuera por las comunicaciones de estos muertos, el cataclismo habría ya aniquilado a la humanidad, por
su prevaricación. Por esto me elevo, en mi deber al Padre y le digo: “Salvum fac popullum tuum, Domine”.
Salva a tu pueblo, Señor.
Adelante, hermano mío.
Francisco Xavier
            Re...diez, me zumba la oreja
            Delo que ha dicho el tío Pancho,
            ¡Cómo si nada dijera...
            Sacad todos la tijera,
            Y recortar el pedazo
            Y parar ojos y orejas...
            Porque habla en serio el tío Pancho.
Posesión M. P.
Junio 21 de 1911
Bienvenidos, hermanos; a vuestro lado estoy.
El  amor  reine  entre  vosotros  y  seréis  grandes.-  Nos  habló  de  sus  padecimientos  en  este  día,  viendo  sus
imágenes grotescas y la imbecilidad y comercio de que ha sido objeto.
Le pedí algo interesante a la causa espiritista, y me dijo, después de haber consultado.
-Lo que pides es justo, y se te concederá; nosotros sufrimos por veros sufrir, por no poder facilitaros lo que
necesitáis.
Dios  es  grande,  Dios  es  justo;  los  espíritus  necesitamos  también  la  ayuda  de  nuestros  hermanos,  cuyos
cuerpos  son  los  instrumentos  de  que  nos  servimos  para  ejecutar  los  mandatos  del  Padre;  pero  los  espíritus
como  espíritus  y  los  hombres  como  hombres,  tienen  el  libre  albedrío,  y  esto  hace  que  muchas  veces  la
imperfección de la materia o los prejuicios, no podamos los espíritus realizar obras y trabajos, que librarían a
la humanidad de muchos cataclismos.
Vosotros estudiad y adelante
Luis Gonzaga

Invoqué a continuación a Antonio de Padua, protector de la médium, y dijo:
Ya estoy aquí, hermanos míos; pero no es el que habéis llamado, y no vengo sin permiso: soy Antonio, pero
Labrador; y tengo que comunicarte cosas grandes.
Hay  en  la  tierra  un  ser:  mi  hermanita  Rita,  que  no  la  quise  con  pleno  amor;  mi  hermano  Lino,  que  nos
malgastó  la  hacienda,  por  lo  que  padecen  mis  hermanos,  tiene  que  volver  a  labrar  tierra  y  ganar  lo  que
malgastó;  pero  como  yo  me  he  propuesto  llevarlo  al  camino  el  bien  y  su  espíritu  está  viciado,  juntos
volveremos y yo encarnaré en mi hermana Rita, pero antes de encarnar te lo diré, pues me es permitido que lo
sepas,  para  que  nos  puedas  advertir.  Esto  es  lo  que  tenía  que  comunicar  y  me  se  permitió,  por  la  justicia  de
Dios, que sabe nuestros buenos propósitos.
Adiós, seré mujer con facultades.
Antonio Labrador
            Aquí sacad consecuencias,
            Pues es buena lección:
            Llamé Antonio y vino Antonio,
            No el de Padua, el Labrador,
            Que es bueno, mas si es demonio
            Se burla de la inocencia:
            Por esto os exige ciencia
            El Espiritismo Luz,
            Y no les valdrá el capuz,
            A esos...hermanos...por fuerza.
________________
Posesión M. P.
Junio 23 de 1911
Por algo interesante, quise atraer al espíritu encarnado del actual Papa Pío X. Con esfuerzo le atrajimos, y se
posesionó,  pero  con  ademanes  de  desprecio  y  orgullo  y  aún  se  quedaba  dormido,  y  me  contestó  con
inclinaciones  de  cabeza;  le  amenacé  con  obligarlo  a  contestar  en  nombre  del  Dios  Amor,  distinto  del  Dios
Católico; hizo alarde de orgullo; le pregunté si no temía a Dios y se marchó, pero con la cabeza afirmó que
había  recibido  el  despacho  porque  le  preguntábamos.  Al  inquirirle  su  pensamiento  sobre  el  impío  Congreso
Eucarístico de Madrid, fue cuando más que marcharse fue arrancado por la jauría que lo acompañaba.
            Un perro para tres zorros
            Es como tres en un gorro.
            Los tres zorros van contentos,
            Los tres hombres descubiertos.
            Pero se acusan los tres
            De huir de un solo perro,
            Y se comen zorro a zorro.
            ¿Perdió la batalla el perro?
            La ganó, y yo la gané también.
_____________
Posesión M. P.
Junio 25 de 1911
Tenía muestras de cansancio y agobio, y dijo:
Bienvenidos seáis, hermanos míos, en nombre del Padre: aquí me tenéis.
Grandes seréis; grandes sois. Amad sin distinción a la humanidad y seréis más grandes aún. Grandes son mis
fatigas en estos días; a aliviarme vengo aquí entre mis hermanos; ya descanso.

-Descansa,  hermano  querido,  y  luego  habla;  te  escuchamos.-  Entre  vosotros  descanso.  Salvadores  de  la
humanidad; vosotros seréis los salvadores de la humanidad; no por la sangre, como dicen de mi, sino por la
doctrina y el Amor.
Seguid que vais bien; sembrad el amor que yo os doy, porque han esterilizado mi sacrificio y me aflige, por lo
inútil de mi trabajo.
¡Cuánto  nos  agobiamos  por  llevaros  al  camino  del  bien¡...Largos  siglos  se  han  pasado  en  dar  treguas;  y
cuando  ha  llegado  el  momento  de  la  justicia,  responden  con  un  reto  y  abrigan  e  intentan...¡Oh,  Padre  mío¡
Algo tan horrible, que me espanta, porque la sangre correría a torrentes, y esto queremos evitarlo.
Aún sois pequeños; pero queréis ser grandes y la voluntad puede mucho y grandes seréis; porque queréis ser
grandes y os habéis trazado el camino, lo hemos limpiado de abrojos que abrasarían vuestros pies. Seguid que
vais bien.
Yo,  hermanos  míos,  di  por  el  amor  todo  lo  que  tenía,  hasta  mi  sangre.  Sufrí,  no  importa.  Si  otra  vez  fuese
necesario,  lo  sufriría...Pero,  no,  Padre  mío...que  otros  caminos  que  los  de  la  violencia  hay;  hermano  mío,  el
camino es el que has trazado. Síguelo...Síguelo...
Sufrir por vuestros hermanos; no importa el sufrimiento de la materia. Cuando la materia sufre, el espíritu se
purifica.
Afirmar bien vuestros pasos, para que cuando paséis otra vez por ellos, no encontréis motivos de arrepentiros,
sino santo orgullo por haber pisado con provecho.
Mi  sufrimiento  es  muy  grande,  hermanos,  porque  sufrí  para  que  no  sufrierais,  y  en  mi  nombre  sufre  la
humanidad,  por  la  malicia,  por  la  hipocresía,  por  el  orgullo,  por  la  ambición  de  los  que  aún  pretenden
representarme y nunca estuve entre ellos.
He sido mandado para decirte lo que vendría, si se realizara lo que pretenden, lo que abrigan en su mente.
Pero  habéis  dado  un  paso  muy  grande.  Mas...¿Si  el  paso  gigante  que  ellos  quieren  oponer  a  vuestro  paso
primara?...¡Pobre humanidad¡...¡Pobres hermanos míos espiritistas¡...Aún no han borrado de su mente lo que
tanto  nos  ha  afligido;  lo  que  tanta  sangre  he  derramado...Aún  piensan...en  la  posible  implantación  de  la
Inquisición...No, Padre mío...No, hermanos míos...Esto no puede ser y esto...No será...Porque esto es horrible,
y la sola idea, cruzada por la mente de esos soberbios, pone ante mi vista los ríos de sangre que se formaron,
que  son  la  sombra  de  los  que  ahora  se  formarían...¡Oh¡...¡Que  el  dolor  me  agobia¡  ¡Padre  mío¡...¡Padre
mío¡...No...Esto   no   puede   ser:   no   debe   derramarse   más   sangre   en   mi   nombre...(La   médium   lloraba
copiosamente).
Hermanos, valor...Seguid el camino, salvadores de la humanidad...
Yo  le  dije:  Hermano  mío;  me  has  clavado  una  terrible  espina  en  el  corazón,  por  tu  aflicción.  Pero  si  nos
llamas  salvadores  de  la  humanidad,  vete  tranquilo.  Anúnciame  los  momentos  oportunos  del  peligro,  y  ...la
Inquisición no volverá, como pretenden.
Gracias, hermanos...La paz sea entre vosotros y con vosotros estará vuestro hermano.
Jesús de Nazaret.
A continuación, tenía necesidad de alguna aclaración por el dolor que imprimió Jesús a sus declaraciones, e
invoqué al Maestro, y posesionado, dijo:
Bienvenidos, hermanos. (A tu lado estoy).
Vengo a deciros que la siembra ha quedado hecha y ahora es necesario velar y cuidar la cosecha y...escardar,
escardar bien y entonces nada temáis.
Habéis  tenido  el  gusto  de  tener  con  vosotros  a  vuestro  Jesús;  al  humilde  Jesús,  y  su  acento  triste  os  ha
impresionado.  Hay  motivos,  y  es  necesario  sembrar  bien  y  cosecharéis  bien.  Jesús  sembró  bien;  pero  no
escardó. No basta sembrar bien, sino vigilar la cosecha, escardando sin compasión las malas yerbas.
Jesús,  no  es  nuestro  Padre.  Es  nuestro  hermano.  No  es  Dios;  es  uno  de  los  hijos  de  Dios;  pero  como  ha
llegado el momento de la cosecha de lo que él vino a sembrar y sembró, tiene ahora la gran tarea de vigilar la
cosecha, y al arrancar la cizaña y los abrojos para dejar el trigo limpio, surge el peligro de que, si no llueve, se
seque el trigo, porque la raíz quedó en el aire; y él, en su amor a la humanidad y porque la justicia lo requiere
con su imperio, Jesús anda sin descanso, porque son los momentos precisos. No creáis, hermanos, que éste es
el primer sitio que ha estado hoy, no; va en su deber, escardando lo que no escardó, y cuando esté abrumado,
aquí vendrá a descansar, hasta el cercano día de la justicia.

Yo sufrí en mi siembra y no descuidé la cosecha; yo padecí y ahora saboreo el dulce fruto de mi siembra, que
solo es amargado por los sufrimientos vuestros, porque estamos comprometidos por la solidaridad; pero velo,
y no dejaré que se consuma la iniquidad, por el odio religioso que jamás perdona, esa cizaña se arranca ahora.
Protegido mío: ¿Qué te agobia? –Me tomó la mano como para hacer un juramento, y dije: Maestro mío: Jesús
me ha dejado triste el corazón, y he comprendido en sus palabras algo terrible. Mi materia peligra y nada me
importa.  Pero...¿Soy  necesario  aún  para  la  lucha?  Si  no  soy  necesario  y  para  el  triunfo  se  necesita  mi
sacrificio, venga.- Y apretándome la mano, dijo: Sí, eres necesario. La sangre nada redime. Pasó la hora de los
sacrificios humanos; nada temas. ¿Para qué están tus hermanos? Adelante; sembrad bien.
Francisco Xavier
            Hasta aquí todo se ha cumplido;
            Desde aquí, todo se cumplirá.
            Mi sembrado está florido,
            Mi deber es, escardar.
______________
Se posesionó L. L. y dijo:
Desgraciados los espíritus que sufrimos horriblemente en la oscuridad. Soy perseguido: Teresa se llamaba.
Había  una  mujer  que  tenía  algún  dinero;  me  cegó  el  robo  y  la  arrojé  al  pozo  con  su  hijo;  pero  luego  tuve
miedo y me suicidé. Se llamaba Teresa Vinó, su hijo Marcelo; yo Alejandro Cornelli, en Junín.
Reconciliados, recibieron la luz.
Posesión M. P.
Junio 27 de 1911
La paz sea entre vosotros.
Gran placer tengo en que haya llegado este momento de encontrarme entre vosotros, aunque aún sufro; pero
los hermanos mayores, para atenuar mis sufrimientos, me han concedido esta caridad.
Yo  fui  una  mujer  muy  pobre  y  no  muy  querida  de  los  míos  y  de  los  otros  tampoco;  porque,  en  este  planeta
tierra el pobre es despreciado; la virtud no es tenida en  cuenta  cuando  la  tiene  un  pobre;  y  es  causa  muchas
veces este desprecio, de que el pobre, no puede ser del todo  virtuoso,  por  la  continuada  lucha,  y  la  carne  se
resiente; y más cuando no se tiene conocimiento de lo que vosotros practicáis: bendito el espiritismo que da
virtud y consuelo, como el que se me da a mí...
Yo  quisiera  manifestar  lo  que  deseo,  pero  aún  no  me  lo  permiten;  pero  he  venido  porque  aquí  tengo  a  mis
hermanos.
La miseria no será con vosotros, aunque el ser pobre es de mayor provecho, si las riquezas te han de llevar a
la perdición del espíritu.
Hermanos, gracias, pero no puedo más, porque me agobia la pena y la alegría. Practicar el amor y cuando será
mi hora volveré para que deis la luz y el perdón de mis hermanos.
Adiós.
(Fui hermana de M. F.)
            “Me han dicho que vertéis peras”
            “Sí, señor: Mas son de cobre,
            Mas como las vierte un pobre,
            Nadie se abaja a cogerlas”.
Sacad la moraleja.
Posesión M. P.
Bienvenidos seáis, hermanos queridos.
Ando errante muchos siglos. Busco algo que no encuentro; yo odio a todo, porque todo es falso y todos me

engañaron en vida; yo también me engañé  a mí mismo.
Varias veces me han mandado hablar a los hombres, y los hombres siempre son los mismos; me engañaron y
no  me  ayudaron,  ni  lograron  convencerme  en  nada;  hoy,  la  primera  vez  y  fuerza  que  otras  veces  me  ha
empujado y mandado venir aquí. ¿A qué? ¿Otra vez ser engañado? ¿Otra vez a hacerme penar? ¿Otra vez a
que las sotanas se burlen de mi y de esta burla mi odio crece y mis sufrimientos se multiplican?...
Tanto  vengo  caminando  y  tantas  veces  he  hablado,  y  aún  nadie  me  ha  dicho  en  mis  oídos:  Descansa  ya,
hermano...Y si me han hablado, ha sido para burlarse de mí.
Yo, sin poder substraerme, he llegado aquí; pero aquí tampoco me convencen, porque, al fin...Curas y siempre
curas...¡Desgraciados¡...¿Cómo no os encontraré? –Le dije yo: Basta, hermano mío, que si nadie te convenció,
yo te convenceré, y aquí se te dará amor y luz.
-Amor  y  luz  dices...Nunca  me  hablaron  así,  pero  tú  también  serás  cura,  ¿a  ver?  ¿A  ver  la  sotana?  –Toca
hermano, que yo no visto sotana; el que te habla es hombre de mundo y de lucha, y yo te prometo por el Padre
que me ha mandado de que te convenceré y verás la luz. ¿Quién fuiste tú? –Yo fui ateo; negué a Dios, me reí
de Jesús y odié al católico y a su Dios. Yo en  mis luchas vencía, pero por el engaño me envilecían y de ahí mi
odio.-Óyeme ahora, hermano mío, y escúchame.
El  odio  te  hace  padecer,  porque  es  lo  que  más  se  castiga;  pero  no  creas  que  Dios  es  el  que  castiga;  es  la
conciencia del individuo que le remuerde; pero tu falta de luz, tu aferramiento al odio, no te deja comprender
una de las cosas más elementales que en espíritu se ven o se presiente, ya que no se viera o sintiera en vida;
yo soy una piqueta para demoler la Iglesia de los católicos, pero, ¿tú crees, hermano mío, que yo odio por eso
a  los  curas  ni  frailes?  No,  hermano  mío,  porque  esto  sería  injusto;  yo  no  odio  nada;  pero  con  la  verdad  del
espiritismo, combato la mentira de la iglesia; yo rebato una causa falsa, con una causa verdad y no mato los
efectos;  los  curas  y  los  frailes,  efectos  son  de  la  Iglesia;  viven  equivocados;  pero  son  lo  mismo  hijos  del
Creador, y en vez de condenarlos, ruego por ellos. Por qué no hacías eso tú, si eras sabio como demuestras.
–Hermano mío; nunca a mis oídos llegaron palabras como esas, y puede que tengas razón porque la voz que
aquí me manda venir, me manda escuchar. ¿Pero, cómo es posible que yo, sabio, viviera tan errado? ¿Cómo
en  mi  conciencia  veo  que  yo  rebatía  una  mentira  y  sin  embargo,  yo  sufro,  yo  padezco  y  ando  errante  y  sin
descanso?  Me dices que Dios no castiga, que es mi conciencia la que me castiga. ¿Pues, por qué padezco? Es
que el Dios católico es como lo predican, Dios es venganza, y lo odio y lo odiaré, y persigo a los católicos y
me río de Jesús hijo de ese Dios.-Pobre hermano mío. Óyeme y no sigas por ese camino. Tú habrás creído ser
ateo; pero en tu misma negación y en tu odio, hay una confesión de que Dios existe y de que es todo amor,
desde  que,  negándole,  no  te  destruye  y  aún  te  deja  hablar  a  los  hombres;  Dios  existe  y  lo  prueba  el  que  tú
existes;  pero  existe  el  Dios  de  Amor,  el  Dios  Padre,  todo  bondad;  y  no  existe  el  Dios  que  predican  los
católicos,  porque  ése  es  un  monstruo,  como  todos  los  ídolos;  tú,  si  negabas  el  Dios  de  los  católicos,  no
negabas el Dios de Amor; Jesús no es hijo de Dios, como nos dice la Iglesia Católica, pero es un hijo de Dios,
como  lo  somos  todos  los  seres  racionales;  por  lo  demás,  Jesús  es  uno  de  los  Mesías  que  supo  cumplir  su
misión, y por tanto merece nuestro amor, como todos los espíritus, y nuestra admiración por su grande amor a
la humanidad terrestre, que por redimirla de la esclavitud dio su vida y padeció resignado; por lo demás, fue
hombre e hijo del hombre, como lo somos todos; pero él padece aún mucho, por lo inútil de su sacrificio; pues
padeció  para  librarnos  a  nosotros  de  los  sufrimientos  y  no  lo  ha  conseguido  aún,  por  la  maldad  de  los
hombres;  y  tú  mismo  le  haces  padecer,  mientras  él,  con  voz  amorosa,  te  manda  venir  adonde  te  puedas
convencer; no odies y la luz será con ti y verás a Jesús, que es un buen hermano.
-Hermano  mío...¡Oh¡...¡Qué  velo  has  descorrido¡...De  modo  que  Dios,  ¿no  es  el  Dios  vengativo  de  los
católicos?...¿Así es que Jesús es verdadero hombre?...¿De modo que esos largos ríos helados y obscuridades
infinitas que he cruzado, yo sólo me las hice por mi odio?...¡Oh¡...¡Sí¡...Miles de voces me dicen que sí. ¿Por
qué no habré llegado antes aquí, hermano mío? Yo presiento la grandeza del Dios que me has mostrado; ya mi
espíritu  descansa...pero....aun  no  veo....por  hoy  no  puedo  m
as....Déjame  llorar  y  volveré  luego,  y...¡cuánto
tengo que decirte y agradecerte¡...Sólo tú has podido convencerme; nadie me habló como tú; no puedo màs.
Adiós.-¿Tu nombre? –Llamadme hasta su hora
Hermano Pito.
Y se fue el hermano Pito

Sin tocar “pito”, llorando.
Es un sabio equivocado.
Pero ahora ya vio el Hito
Pobre Pito, pobre hermano.
Vuelve a los hombres y diles
Cómo el odio  te ha cegado
Que aunque sea a hombres viles,
El odiar nos ha vedado
El Dios de Amor, que no es Mito.
______________
Posesión L. L.
Pobres  espíritus  los  que  están  en  sufrimiento.  Largo  ha  sido  mi  camino  y  largos  mis  sufrimientos.  Siempre
perseguido. Negro te veo y todo lo que llevas negro también.
-¿Quién es que te persigue y qué le hiciste? –Ese negro sin corazón; lo maté porque me sacó mi mujer; fui a la
casa y me clavó un puñal, pero no me mató y con el mismo lo maté yo. –Yo me llamaba G. G. ; él, J. P.  y ella
L. F., que vive en Mendoza. Era presidente Sáenz Peña (debe referirse al viejo Sáenz Peña).
Reconciliados, recibieron la luz.
Se posesionó un espíritu muy emperrado en el odio, y hube de echarle, por no perder tiempo.
Se posesionó otro, mudo, que perdió el habla al ser descubierto al ir a robar, y lo mataron en Catamarca. Se
llamó M. G.
Por un acto de fuerza psíquica, se le hizo recobrar el habla.
Y todos dicen que son, Católicos y Cristianos.
Esta es la moral que dio, para que todos suframos.
Vergüenzas, remordimientos y ultrajados,
Nos condena a un largo infierno
Que el dolor, aunque breve, lo hace eterno,
Hasta que el amor, el velo  logra rasgarnos.
Si los que odian son cristianos
Y los que aman no lo son,
Todos ser anticristianos,
Pero amar a vuestro hermano,
De alma, vida y corazón.
_____________
(Escrita, Trincado)
Junio 29 de 1911
“Ite, maledicte in igni in eternum”. “Id, malditos, al fuego eterno”.
Estas palabras, tantas veces repetidas por la Iglesia Católica, son la negación del Padre, todo Amor.
No,  hermano  mío;  la  maldición  de  Dios  no  existe.  Dios  no  sería  Dios,  si  maldijera  a  sus  hijos  y  aún  menos
para toda la eternidad.
Dije en  mi anterior comunicación, que en otro punto trataría del fin del mundo...¡El fin del mundo¡...¿Quién
podrá decir cuándo acaecerá?...Preguntara yo a la humanidad ¿cuándo serás perfecta?...Y entonces, esa sería
la  contestación  y  quedaría  señalada  la  fecha  del  fin  del  mundo;  es  decir,  que  la  humanidad  no  puede
contestarme  cuándo  será  perfecta  y  tampoco  yo  puedo  decir  el  tiempo  en  que  acaecerá;  pero  mientras  todas
las cosas del planeta no lleguen a la perfección, la tierra no ha cumplido su misión, y por tanto vivirá todo el
tiempo necesario para cumplir su misión.
El modo cómo acabará el mundo, sí; esto lo sabemos, y causa asombro que los hombres, que han escrito sobre

este particular, hayan ideado fines del mundo, por hambre, por sed, por frío, por fuego, y hasta bailando. Esto,
sin  embargo,  no  creas  que  no  es  más  inadmisible  que  los  fuegos  y  los  terremotos  de  la  Iglesia  Católica;  y
podrá acontecer, y es el caso más probable, que el día que la humanidad llegue al grado de perfección que se
puede  adquirir  en  la  tierra,  sea  envuelta  por  un  cometa  cargado  de  oxígeno,  y  la  humanidad  toda,  en  un
segundo, deje sus cuerpos en medio de la mayor alegría que le causará la desencarnación; no es una cosa que
te la afirme, pero sí lo más probable, porque encuadra en la justicia y en la elevación de los espíritus. ¿No lo
aceptaría  la  humanidad  de  buen  grado?  En  cuanto  al  fin  de  la  tierra.¿Quién  podrá  asegurarlo,  aunque
tengamos presentimientos de la bondad del Padre? Pero en la ley de justicia está, que todo lo que trabaja tiene
que  descansar;  y  la  tierra  trabajó  y  justo  será  su  descanso,  para  disponerse  a  cumplir  otra  nueva  misión
dividida en fragmentos en otros mundos.
Mas, entonces, la humanidad debe ir a ocupar un mundo superior y más adelantado. ¿Cuál es? No podemos
aún revelarlo, pero ese mundo ya existe y se prepara a recibir a la humanidad terrestre, emigrante, después de
haberse enriquecido por el progreso, cuanto pudo en este globo; pero hasta entonces no penséis en el fin del
mundo y abrigar para consuelo de pusilánimes, que el caso más probable del fin  mundo será alegre, como lo
es siempre el preparativo de un traje de fiesta.
Alegraos y descontar la condenación, porque Dios no condena a sus hijos. Adelante.
Francisco Xavier
            Cuando en España alguien pide
            Por algo, precio muy alto,
            Con gracia, el comprador dice:
            “¡Ya rebajará el tío Paco¡”...
            Pero, aquí rebajó tanto
            Las cosas del fin del mundo,
            Que todo lo tremebundo
            Que nos ha dicho el Dios...”Caco”,
            Lo desbarató el tío Paco.
            Y nos iremos...bailando...
            Pero, hum...que de aquí al día
            Hasta que seamos buenos,
            Muy larga fecha tenemos.
            Pero...Nos va a ayudar la justicia.
_____________
Posesión M .P.
Bienvenidos seáis, hermanos queridos.
Hacia aquí me han dirigido y gustoso vengo a conversar con mis hermanos.
Instrucción os vengo a dar, aunque de un triste pastor poco podéis aprender, mas lo que relataré provechoso
os será.
Me expresaré en mi lenguaje, pues de todo recoge la historia.
Digo  triste  pastor,  porque  pastor  era  y  siempre  iba  solo;  solo  de  personas  pero  acompañado  de  Dios;  y  por
esto, en mi soledad alegre estuve siempre.
Hay  en  el  planeta  tierra  muchas  facultades  que  se  pierden  por  ignorancia  unas  y  por  prejuicio  las  más;
desnudaros de prejuicios y las facultades florecerán.
Yo  serví  a  un  patrón;  corrí  errante  toda  mi  vida,  y,  cuando  viejo,  me  echaron  y  quedé  sin  ocupación  y  sin
calor de nadie; sólo el calor de Dios me quedaba. En aquella soledad, un día quedé dormido en un cañaveral,
y  tuve  un  gran  consuelo  en  mis  sueños,  y  vi  la  que  llamaba  la  virgen;  cuando  desperté,  muy  consolado,  me
pregunté  si  ése  era  un  sueño;  pero  me  cercioré  de  que  en  verdad  había  visto  aquella  buena  madre  que
consolaba  mi  soledad;  no  estaba  solo,  pues,  y  tuve  ánimo  para  vivir...¡Oh,  si  hubiera  sabido  que  tenía
facultades de médium¡...Yo tenía un gran protector: era Antonio de Padua. Hoy lo sé, y bien me dirigió; pues
yo daba consuelo a cuantos tristes a mi llegaron. Pero el mundo está muy ligado a lo material, y el egoísmo

trunca muchas cosas buenas.
A mí me querían todos, porque a nadie hice  mal; pero cuando necesitaba de su ayuda, nadie me conocía. En
mi  triste  situación,  y  como  hombre,  fui  a  casa  de  mi  patrón  rico,  pues  rico  lo  había  hecho  con  mi  trabajo,
debido al cuidado que de su hacienda tuve, y le dije que me admitiera aunque sólo fuera por la comida; pues
me había portado bien y no podía tener queja de mí; pero me dijo: Queja no tengo de ti, pero ya eres viejo y
no puedo tenerte.
No me inmuté; me quité el sombrero y le hice una reverencia, y me retiré conformándome con mi suerte, y me
dirigí en casa de otro menos rico en bienes materiales, pero sin duda de mayor corazón, y me admitió por la
comida; tampoco le exigía otra cosa, y allí estuve hasta que llegó mi hora destinada.
El primero de mis patrones, me debía mucho, porque acrecenté sus riquezas; y sin embargo, no me dio el pan
a que tenía derecho. El segundo no me debía nada, pues me admitió de viejo y me dio el pan; el primero, era
un hombre pegado a la tierra, el segundo, era un hombre más espiritual. Los dos representan dos existencias
mias, en las que tuve idénticos procederes.
Todo  lo  vi  en  el  instante  de  mi  desencarnación,  en  que  vi  mi  cuerpo  sobre  unas  pajas.  Luego  me  vino  el
letargo. Esto fue en Córdoba (Argentina). Tomad la lección del hermano.
Alejillos.
            Otro remache al caldero
            Brillante le ha puesto Alejo
            Al destino de la vida
            Eterna que como espejo
            Se cuenta de un solo día
            Largo, largo, largo, eterno.
____________________
Posesión M. P.
Julio 2 de 1911
Amados hermanos míos, bienvenidos.
Con gran placer escuchamos vuestras discusiones y nos alegramos cuando arribáis a conclusiones elevadas.
Siempre  estamos  entre  vosotros  y  continuamente  os  inspiramos  y  nuestra  alegría  es  grande  cuando  nos
escucháis. Pero, hermanos míos, aún dominan los prejuicios y las doctrinas erróneas que entregaron a Jesús a
su  sayones  y  padece,  porque  en  su  nombre,  se  han  hecho  guerras  fraticidas  y  el  nombre  de  Dios  ha  sido
pospuesto al de Jesús, por idolatría y refinada maldad.
Vosotros  queréis  regenerar  lo  que  ya  está  regenerado;  la  humanidad  material.  No,  hermanos  míos:  la
regeneración del espíritu es la que tienen que hacer los misioneros de hoy. Sembrar el amor sin límites y sin
prejuicios,  tolerando  todas  las  tendencias,  aún  de  los  incrédulos;  pero  encender  la  luz,  para  que  la  vea  la
humanidad incrédula y sin condenarla por vuestra parte; porque, todos fueron tenidos en cuenta por todos los
enviados del Padre y Jesús os lo dijo.
Fijad  vuestros  ojos  en  los  mundos  del  universo,  como  en  el  vuestro,  y  estudiad  y  por  la  consecuencia  del
mundo tierra, las otras humanidades que se mueven en el conjunto universal y buscad esas humanidades más
elevadas, de donde vienen el rocío de la inspiración y el progreso.
Contemplad  la  voz  del  misionero  de  entre  vosotros,  sin  fijaros  en  su  estado  material,  y  sólo  veáis  en  él  la
ciencia  que  os  expone,  que  es  inspirada  por  los  espíritus  de  Dios  que  siembran  la  buena  semilla,  porque  la
hora  es  ya  llegada.  ¿Qué  importa  que  el  misionero  sea  de    condición  humilde?  Nuestro  Padre  se  sirve
generalmente  de  éstos,  porque  están  más  desligados  de  prejuicios  y  de  las  cadenas  materiales  y  porque  así
conviene a su misión.
Desde el fondo del caos, se os presenta a vuestros ojos la magnificencia y grandeza de maravillas que habéis
de conquistar por el amor, y predichas las tenéis por todos los enviados. Ellos se muestran claros a la vista de
vuestra clara inteligencia, y los comprenderéis cuando, desnudos de prejuicios y con deseos de aprender, los
queráis estudiar; desde esos mundos se os advierte la verdad eterna del amor y sus habitantes padecen por el
atraso de las otras humanidades.

Los espíritus padecen por el amor y tanto más padecen, cuanto más aman, no importa su elevación; ésta, que
les  da  mayor  clarividencia,  les  hace  padecer  por  la  ceguera  de  los  más  bajos;  Jesús  padeció  mucho,  pues,
porque  amó  mucho;  y  padece  más  hoy,  porque  ama  más  aún  en  espíritu  que  en  vida  material.  Tened,  pues,
presente,  que  la  elevación  de  los  espíritus  les  da  mayor  amor  y  mayor  conocimiento  de  las  miserias  de  los
hermanos  encarnados,  y  esto  les  ocasiona  mayores  padecimientos;  creer  que  la  perfección  de  las  almas  no
debe darles después padecimientos, es egoísta y no encuadra en las saludables doctrinas que defendéis.
Hermano: Adelante y sembrad bien; amar y cumplir vuestra misión.
Hermano Doroteo
            Esta lección tan sencilla
            Lo dejó...Patidifuso,
            A un hermano...Pesadilla
            Que pensaba hacer mal uso
             De la gloria, sentadito en una silla
            Viéndole la barba al Padre
             En su cielo imaginario...
            Donde ángeles, cual canarios,
            Cantan vísperas y laudes,
            No sé con qué musiquilla
            Que guste a ese pobre iluso.
__________________
Posesión M. P.
Julio 3 de 1911
Yo os bendigo, hermanos queridos.
Vengo  a  vuestro  llamado,  porque  mi  protegido  necesita  de  mis  consuelos;  pero,  aún  su  espíritu  no  está
resuelto del todo a ayudar a la materia; mas, pronto tendrá cambio favorable y podrá ayudar a sus semejantes;
pero  has  de  tener  cuidado,  hermano  querido,  pues  aún  tú  no  estás  dispuesto  y  puedes  perjudicar  tu  salud.
(Notó malos fluidos que había en la reunión, tomados por Manuel, su guiado, en una curación, en otra parte
adonde había acudido).
Le consulté algunos puntos sobre la Iglesia Católica, y me contestó: El hermano Doroteo es el encargado de
decirte todo lo que necesitas para tu libro. Adiós.
Hermano Agustín.
___________________
Posesión M. P.
Julio 9 de 1911
Queridos hermanos, con amor os saludo.
Vemos con gusto vuestras discusiones, y de ellas hacéis la luz; seguid. Pero, no todos los que discutís tomáis
el ejemplo; he oído la lectura que habéis tenido, y en ella tenéis mucho que estudiar; ahondar en ellas, que aún
sólo son como encabezamiento de la gran verdad: un apéndice de los grandes libros de la antigüedad, donde
había más verdades que en las historias de hoy.
Vosotros no podéis alcanzar por hoy aquellas historias, porque la Iglesia Católica las retiró; pero en la unidad
de  pensamientos,  os  puedo  hacer  llegar  a  comprender  algo  de  lo  grande  de  aquellas  historias  de  las  grandes
sociedades cabalistas y templos de psicomantion.
Existen  libros  aún  de  aquellas  sociedades,  y  a  su  hora,  los  tendréis,  pero  en  otros  libros,  pues  todos  no  han
sido destruidos, porque la providencia es muy sabia y guarda siempre pruebas, que entrega a sus misioneros y
no a sus enemigos.
Las  sociedades  aquellas  existen  hoy,  y  con  más  fuerza  y  mejor  organizadas  que  las  vuestras,  y  en  ellas  hay
hombres de gran saber y posición y sin los prejuicios del catolicismo.
Yo  sólo  os  diré  por  hoy,  porque  hay  otro  destinado  a  estar  con  vosotros,  que  sembréis  bien  la  semilla  de  la

lectura que acabáis de dar.
Adelante y paz tengáis.
Hermano Doroteo
            Templos de psicomantion
            De las pasadas edades,
            Donde en bella reunión
            Recibieron las verdades
            Que nos llegan hasta hoy,
            Donde Sócrates, más sabio
            Que todos los sabios de hoy,
            Iba, como van los grandes,
            A recibir la lección:
            Por eso supo ser sabio.
_______________
Posesión M. P.
Yo os saludo; estar unidos en nombre del Padre. Seguid así y adelantaréis; estudiad el grano de mostaza, que
aún  no  habéis  comprendido;  él  formará  un  robusto  árbol  que  desafiará  el  huracán  y  veréis  cómo,  siendo  tan
mínimo, tan microscópico, si es bien cultivado, crecerá tan abundante que echará ramas gigantescas y bajo su
sombra  cobijará  los  rebaños.  ¿Y  qué  es  ese    corpulento  árbol?  Producto  de  un  microscópico  germen  bien
cultivado. ¿Qué es la humanidad? ¿No es acaso un germen del absoluto poder? Cultivadlo bien y ese germen
será árbol y de árbol dará flores y las flores se convertirán en frutos sazonados y sabrosos.
Busca el hombre la unidad y por la ignorancia y el egoísmo, tuercen la voluntad del Creador, no cumplen su
misión y deberes y les es de necesidad renacer de nuevo; equivocará otra vez su camino; no cumplirá otra vez
su misión; desaparecerá de la escena terrestre; verá sus yerros y otra vez renacerá. Su espíritu era ignorante de
experiencia; pero a fuerza de estos equívocos que en la ignorancia y el egoísmo sufrió, habrá aprendido y ya,
el  germen  empieza  a  desarrollarse  en  la  buena  tierra  y  fructificará;  pues  en  cada  nuevo  renacimiento  se  fue
depositando un germen, producto de sus equívocos y van sumándose, experiencia sobre experiencia, y, al fin,
será un espíritu de misión. Esto será muy despacio; pero en eterno tiempo, nada llega tarde.
Fue anunciada la ley de amor, y pasaron muchos siglos, hasta que el hombre Jesús vino y predicó la doctrina
que traía escrita, y con 12 pescadores y un pueblo ignorante, desarrolló su misión y sembró el germen de la
divina ley de amor, igualdad y libertad. Los grandes del templo se levantaron y  quisieron ahogar la criatura
en  su  nacimiento.  Mas,  como  era  espiritual,  creyéndose  satisfechos  con  matar  al  sembrador,  porque  a  otra
cosa  no  alcanzaba  su  poder,  se  creyeron  ya  tranquilos  en  su  concupiscencia;  pero,  la  semilla  quedaba
sembrada y fructificó.
Una  iglesia  nace,    muy  pequeña;  no  es  lo  que  Jesús  vino  a  predicar  como  religión,  pues  sabía  que  todas
estorbaban  el  progreso.  Pero  la  apoyan  en  la  doctrina  recogida,  en  la  que  va  el  germen  que  él  predicó  y
triunfara;  pero  la  soberbia  y  maldad  cambian  la  letra,  la  desfiguran,  y  se  llega  al  despotismo,  al  crimen  y  a
fratricidio, y aún a divinizar a Jesús, para hacerle padecer más...Nada importa; el germen ya arraigó, se hará
árbol; ya es árbol, y puede desafiar el huracán.
Pasaron, es cierto, siglos y más siglos, dando tiempo a que los cultivadores de la verdad reuniesen fuerzas y
coraje;  y  cuando  se  inició  el  combate,  vio  el  soberbio  que  peligraba:  y  a  ejemplo  de  los  matadores  del
sembrador, apelan a la matanza y tratan de imponer el terror por las hogueras; pero ya no puede sostenerse; ya
el árbol se ha hecho fuerte; ya resiste impávido el empuje del huracán, y no pasarán tres generaciones, cuando
el  árbol  estara  con  la  hermosura  de  sus  frutos  en  sazon;  este  arbol  es  el  espiritismo,  que  acumula  sobre  su
doctrina,  las  pruebas  del  error  de  sus  perseguidores,  y  repito:  “No  pasarán  tres  generaciones  cuando  estará
triunfante enseñando su luz al universo”.
Vuestro trabajo, hermanos, es diferente  al  de  los  cónclaves  que  se  reunían  por  décadas  de  años  e  invocaban
muy en secreto al espíritu santo y luego lo olvidaban hasta otra década; en aquellos cónclaves se condenaba a

todo el que tuviese la osadía de invocar al espíritu, pues ellos solos se creían con derecho y dignos de recibir
el espíritu santo.
El  maestro  no  descuidaba  el  cultivo  y  mandaba  a  menudo  y  de  tiempo  en  tiempo  misioneros  a  refrescar  la
memoria de sus doctrinas; pero ellos los mataban ya  sabéis  dónde;  unos  perecieron  en  la  Inquisición,  y  este
tiempo es uno de los varios en que el hombre misionero ha levantado la bandera de amor, igualdad y libertad
y aún se ha querido que haga época como comienzo del arraigo de la semilla de la fraternidad universal.
La cruzada napoleónica; la presión de esta tiranía; dio libertades fortuitas, pero los pueblos que las gustaron,
sentaron  sus  principios  y  el  legislador  las  anotó  en  sus  leyes,  y  el  pueblo,  ávido  de  libertad,  castigó  con  su
propia  mano  a  los  tiranos  y  mató  la  esclavitud.  Es  el  primer  ejemplo;  es  el  primer  chispazo  de  luz,  de  la
liberación  del  opresor  despotismo;  es  el  primer  fruto  de  la  doctrina  de  Jesús,  no  porque  él  predicara  la
violencia,  pero  predicó  la  libertad  y  es  también  la  primera  cosa  que  toleró  la  Iglesia,  porque  ya  el  pueblo
obraba con conciencia propia y por solidaridad; sí, hacen una potente solidaridad para combatir la mentira y el
despotismo; llevadles a luz, que ya no os espera el martirologio; la libertad ya ondea en todas las conciencias
y preparad el gran día ya muy cercano, y no olvidéis que no pasarán tres generaciones sin que llegue el triunfo
del espiritismo. No perdáis, pues, los días, en vanas discusiones.
Vuestro hermano
Jesús de Nazaret
            Queda confirmada
            La máxima nuestra:
            “Que es sabiduría
            sacar bien del mal,
            tomando en justicia
            el menos del Mal”.
            Por eso tomamos
            En la religión
            Hábito de fraile,
            Y aunque nos quemaron,
            Les quedó hecho el fraude
            Tomad la lección.
_____________________
Posesión M. P.
Para  magnetizaciones  se  había  pedido  a  la  hermana  Lucía,  pues  había  muchos  enfermos  de  la  vista,  y  se
posesionó diciendo:
Bienvenidos seáis, hermanos queridos.
Cuán buena y necesaria es la vista, hermanos queridos...y...cómo se reflejan en el mundo tierra, por la falta de
la  vista,  los  sufrimientos  de  los  hermanos  espirituales  que  están  en  tinieblas...Sí,  hermanos  míos,  es  la
comparación más palmaria de lo que éstos padecen, lo que padecéis por la falta de la vista, pues por vuestros
sufrimientos,  podéis  colegir  los  sufrimientos  espantosos  de  aquellos,  en  aquellas  terribles  soledades  en  que
siempre se encuentran, porque no ven a los que les rodean.
Sufrir por la belleza del cuerpo y sufrir también por la belleza del espíritu.
Con gran placer os ayudo cuando de mi precisáis, pero me alegro mucho más venir a veros y hablaros sin que
de mi preciséis.
Vosotros curad también a los pobres espíritus en tinieblas, que están ciegos por el odio y otras causas. Cuando
dais la luz a los hermanos que vienen a pediros ayuda, ¿no veis la alegría que experimentan? Pues os sirva de
estímulo,  porque  es  más  meritorio  curar  los  ojos  del  espíritu  que  los  de  la  mentira,  y...¡hay  tantos,  hermano
querido, que no ven¡ que horroriza y nos hace sufrir a los espíritus de luz.

Ayudó a las personas que lo necesitaban, y se despidió diciendo:
Acordaos siempre de vuestra
Hermana Lucía.
            “Lucía, Lucía, Lucía lució,
            Lucía, Lucía, al cielo subió”.
            Decía un coplero que he leído yo.
            ¿Cómo será eso si ahora nos habló?
            Si estaba en la gloria, ¿cómo fue Giordano?
            Si era tan santa y tan celestial,
            ¿Cómo fue hace poco, y diré en España,
            quien barrió a los frailes como una guadaña?
            Si estaba en los cielos, ¡cosa peregrina¡
            ¿Cómo ahora es niña aquí en la Argentina?
            Ved, pues, que si  miente el fraile,
            Es el fraile verdadero,
            Mas el hábito le quita y le hace el fraude
            Todo fuerte misionero.
            ¿Si está en la justicia?
            Que diga Lucía.
_________________
Posesión L. L.
Dijo...Mis  armas...¿Dónde  están  mis  armas?...-¿Qué  armas  son  esas,  hermano?  –Mis  armas,  son  facones  y
puñales,  y  no  las  encuentro,  porque  me  quedé  ciego.-Sí,  hermano:  ciego  estás;  pero  es  tu  espíritu  el  ciego,
pues tu cuerpo ya no lo posees.
-¿Y cómo hablo?...¿Cómo he venido aquí? ¡Ay¡...Me han traído...Pero me hacéis padecer...Este es un engaño
a un pobre ciego...-Pues bien, hermano; refiérenos en pocas palabras tu historia, y recobrarás la vista.
-Yo  he  sido  el  hombre  más  criminal  de  Santiago  del  Estero.  Me  llamaban  “El  asesino”;  pero,  al  fin,
me...mataron a mí.
Los últimos que maté, eran dos a quienes acometí, pero uno me hirió y de ello he muerto. El que me mató se
llamaba Nicolás; el otro, Rafael y yo Gregorio A., pero era más conocido por “El asesino”.
Visto lo que padecía y su arrepentimiento y promesas del bien, le hice pedir perdón a sus víctimas, y recibió
la luz.
Se posesionó la hermana Juana familiar, y dijo a una hermana que le preguntó por una hija suya que estaba en
un colegio de monjas: “Si no la sacas ahora, cuenta que has perdido a tu hija; pero sácala y no la condenes a
aquella cárcel corrompida”.
Juana Luna.
_______________
Posesión M. P.
Julio 14 de 1911
Bienvenidos seáis, hermanos.
Con qué placer y satisfacción me encuentro hoy aquí, hermanos; gracias a Dios que me encuentro delante de
los que me han de dar ayuda. Así me lo ha prometido el hermano Antonio de Padua, que me ha traído. Yo no
lo veo, pero él me lo dice y no me engaña, porque desde que llegamos me encuentro bien.
Aquí  estoy,  pues,  queridos  hermanos,  para  confesar  mis  culpas,  porque  no  quiero  volver  a  padecer
horriblemente. Ando errante mucho tiempo, porque errante anduve en el planeta tierra, y no creía en el más
allá: mi maldad me equivocó.
Yo era un triste campesino, y desde pequeño anduve en el campo; mis padres me educaban bien; pero yo no
tomé sus consejos, y mi alma se ennegreció más que mi cuerpo, a pesar de ser carbonero y cerca de aquí, en

Córdoba la alta y mis hornos en el Pilar.
Estaba en sociedad con mi cuñado y su sobrino, y por ambición maté a mi cuñado, y su chico, que ordeñaba
las vacas, me vio, y para no ser descubierto, lo maté también.
Me  volví  a  Córdoba,  donde  vivíamos,  y  mi  cuñada,  que  era  hermana  de  mi  mujer,  sospechó,  aunque  le  dije
que yo había venido por dinero, para pagar a los peones; ella no lo creyó, y temiendo ya ser descubierto, la
maté; fui preso y me suicidé y dejé a mi mujer con cuatro hijos, y ella también fue presa por si ocultaba.
Me llamaban R... el P...; mi cuñado, J. J. H., y mi cuñada F.
-Dime,  hermano,  yo  conozco  y  la    médium  más  que  yo,  dónde  están  tus  hornos,  que  es  en  la  estancia  “El
Pilar”. ¿Conociste el patrón de esa estancia? –Sí, hermano mío; se llamaba A. C. Yo fui un gran criminal, pero
aquel era una fiera. Pobre de su esposa, cómo la hacía bailar en camisa, y cuántos crímenes cometió. Apenas
hay en la estancia un pedazo de tierra que no esté manchado de sangre: qué horribles sufrimientos tiene...
Ayudadle  que  yo  le  ayudaré  también,  aunque  él  fue  causa  de  mi  maldad  y  de  la  de  otros  muchos.  Por  este
pedido, mereció y recibió la luz y se retiró.
            Como estas cosas son ciertas
            Y las historias las sé,
            A los...muy hombres diré,
            Meditad y ...ojo alerta,
            Que el Espiritismo es luz,
            Es justicia y es verdad,
            Y cuando hay necesidad,
            Arranca todo capuz.
Se posesionó el hermano Juan Bautista, y ayudó a 20 personas entre alegres consejos y ocurrencias, como los
viejos médicos que bromeando dicen las verdades a sus enfermos, que suelen ser las mejores medicinas.
Posesión L. L.
Pobres de los espíritus que tienen que sufrir por sus delitos...Yo era un peleador, y una vez fui comprometido
por éste que me persigue y peleamos.
Él me hirió pero yo lo maté, y me llevaron al Hospital San Roque, y morí de las heridas.
Mi contrario se llamaba J. G., y yo, A. P. Reconciliados, recibieron la luz los dos.
Se posesionó la hermana Juana y nos estuvo “dando lata”, como ella misma dice. Pero nos dice en estas latas,
los defectos que cada uno debe corregir, y nos dio consejos para una hermana de la médium L.
____________
(Escrita, Trincado)
Julio 15 de 1911
Amado hermano:
Triste me tienes en este día, aunque la alegría sólo debía reinar en todo su esplendor; no parece, hermano mío,
sino que todo se confabulase para hacerte padecer y hacernos padecer a nosotros; luchas titánicas sostienes y
con dificultad triunfas, porque los malos fluidos hacen sus efectos desastrosos.
Va a ser necesario cortar por lo sano, pues mucho más vale amputar el miembro gangrenado que exponerse a
que  se  pierda  todo  el  cuerpo...  Cuánta  doblez...Cuánta  infamia...Qué  refinada  malicia  e  hipocresía...y...  qué
holgazán redomado...Fíjate, por tu bien, hermano mío, en la aureola fluídica que cubre a ese ser desgraciado,
y  por  sus  colores,  comprenderás  que  debes  ahuyentarlo  de  ti,  primero  con  prudencia,  para  agotar  hasta  el
último  respiro  de  la  bondad;  pero,  verás  que  por  ese  medio  nada  conseguirás;  pero  es  necesario  seguir  esta
táctica hasta que le tengas que decir descaradamente su proceder, pero con toda la dignidad del hombre que ha
cumplido con los deberes de la fraternidad y ha agotado toda la paciencia en la espera de la regeneración, pero
que ésta no llegará porque no quiere.
No  sólo  te  ocasiona,  hermano  querido,  daño  en  tu  descanso  y  tranquilidad  de  ánimo,  sino  que  a  pesar  de  tu
aviso  de  que  tu  nombre  y  tu  casa  no  los  tome  para  nada  ni  los  miente,  los  toma  con  descaro  y  aún  te  hace

responsable de su desgracia; además, con su constante deseo de tu desgracia, entorpece la marcha de las cosas
y llega a creerse de que te verá renegar de tus creencias, pone piedras en tu camino y se gozaría de verte sin
casa ni compañía.
Hermano  querido:  mira  que  para  verme  obligado  a  declararte  estos  peligros,  es  porque  temo  mucho  que  un
momento  pierdas  la  calma,  que  tanto  necesitas  y  te  comprometa  sin  tú  pensarlo  en  esos  delitos.  ¿No  ves  un
sarcasmo en el escrito que hoy remitió? ¿No lo has sorprendido en mil mentiras? ¿No le has dado bastantes
pruebas  de  bondad  aconsejándole  prudentemente?  ¿Qué  has  conseguido?  Mucho  le  dolerá  a  su  protectora,
pero yo se la retiraré, pues lo mejor es cortar por lo sano, porque nada habéis de conseguir; pero, vivir alertas,
porque  no  sea  que  sus  visitas  te  envuelvan  en  la  deshonra,  aunque  no  tendrías  que  temer,  porque    mucho
velamos nosotros, y su protectora, llorando la desgracia de él, más se ocupa ya de cortar el daño que te  puede
causar a ti, que de volverle al camino; digo, de llevarlo por primera vez, porque nunca aún entró en el camino
del bien; y ella, la Magdalena, ya se lo advirtió, y yo te lo digo ahora con más sinceridad que nunca, que seas
cauto y aún astuto, y desenmascararlo. Si yo viera siquiera fuese un pequeño resquicio por donde le había de
infiltrar la luz, hermano mío, yo te rogaría por él: pero, desgraciadamente, no me equivoco, y no lo hay, y es
perdido todo y peligrosa su amistad. Sé fuerte y prudente. Dejadlo que padezca, para ver si por ese camino lo
vence  su  protectora,  sino,  el  Estado  tiene  casas  donde  albergar  a  los  inútiles,  a  los  enfermos  y  a  los
degenerados.
Hoy  hubiera  sido  día  alegre  para  todos  y  lo  amargó  y  nos  prohibió  la  expansión  de  estar  conversando  con
vosotros.
Recibid mi bendición. Adelante,
Francisco Xavier
(Escrita, médium M. O., espontánea).
Soy María Magdalena.
¿Cuándo avisas tendrás algo que decirme?
-Mucho, pero es todo imposible, es inútil y te lo juro en nombre de Dios.
¿El hermano hace bien en recibirlo? ¿Lo perjudicará como lo ha hecho antes?
-No hace ya bien, porque todo cuanto se hace es inútil.
Pobre ser, qué terrible desencarnación le espera...
¿Y  no  podéis  buscarle  alguna  colocación  para  que  pueda  cubrir  sus  necesidades?  –Ya  te  he  dicho  que  no
quiere trabajar, pobre ser; qué sufrimientos tiene mi espíritu de ver esa materia tan mala...
Yo no quiero que pueda perjudicar al hermano; tú díselo que vea lo que hace, pedir por él.
María Magdalena
            Probé la vida en sus fases
            Múltiples y muy variadas.
            Y vi que a los contumases
            Es perdido cuanto se haga.
            Pero no he perdido yo
            Porque antes ya sostenía:
            Escondamos el amor
            Y ofrezcamos la justicia.
            Ahora se desengañan
            De dar el amor gratuito.
            Algo ha hecho ese...pajarito.
            Sus delitos no  me empañan.
____________
(Escrita M. O., evocada)
“Bendita seas, hermana querida, que así pides por ese desgraciado, pobre ser que no ha querido ver la luz; la

carta que ha enseñado es falsa”.
¿Y qué se puede hacer por ese hermano?
“Poco, porque no sólo no cree en el espiritismo, sino que no tiene fe en nada, ni amor, ni gratitud”.
Pero es menester que se haga algo para salvar a ese espíritu de esa oscuridad en que está.¿Qué dices?
“Vuestro  deseo  es  grande,  pero  nada;  es  inútil,  porque  no  quiere  trabajar,  vosotros  pedir  por  él;  mucho
trabajo, pero veo que en esta existencia no puedo salvarlo.
Pobre  desgraciado,  qué  fin  tiene  tan  tremendo;  pedir  mucho  por  él,  que  yo  mucho  pediré  por  vosotros,
hermanos queridos; soy
María Magdalena
Oye una pregunta, hermana Magdalena. ¿Tú eres la protectora de la hermana L. L.? –Sí.- ¿Podrás encauzarla
en el camino de la luz? –Tú sigue como le aconsejas, que entre las dos podremos conseguir algo porque tiene
unas facultades asombrosas y a eso ha venido.
Adelante, que si todo no lo consiguiera, como madre, cumplirá bien. Adiós.
_______________
Posesión M. Portillo
Julio 16 de 1911
Paz entre vosotros.
Reposad en la paz y el amor; pero pensad y analizad en ellos que es obra de vivos; y nosotros, no queremos
muertos.
En  vosotros  reside  la  clave,  el  florón  que  cubre  la  llave  de  la  ciencia;  en  las  doctrinas  que  defendéis  está  la
verdad; y cuántas causas originan la vida, las encontraréis, si las buscáis, en la ley de los afines; ésta atrae y
repele, y de ahí la formación de las moléculas y los mundos.
Registrad el firmamento y los espacios interplanetarios y todo os dirá que la ley de los afines es la que rige el
universo y se llama amor.
Los hombres rígidos, los “serios”, los “animi-monistas”, no pueden por su soberbia, por su estupidez, ver ni
resolver  el  sencillo  problema  de  la  vida  de  amor.  Pobres  hombres...animi-monistas,  serios  y  rígidos...de  tan
serios hacen reír...
Es preciso salirse de la atmósfera terrestre y buscar la ley de los afines y veréis cómo se ensancha el alma en
la grandeza de la ley de amor. Vosotros los espiritistas la habéis de proclamar como es: universal, no parcial;
única como el Dios de Amor.
Acertados habéis estado en las conclusiones de vuestra discusión. Os referís a los hombres criminales y bajos;
tenéis razón en vuestra conclusión y nos ha llenado de alegría que lo afirméis y yo os lo confirmo en nombre
de la sabiduría divina.
Los espíritus enfermos, como decís, han venido de mundos más bajos que el vuestro, a aprender y luego llevar
vuestro progreso a sus mundos respectivos, porque son espíritus de misión, como sucedió con vuestro Orden
Bíblico, que fueron espíritus venidos de mundos superiores a traer a la tierra el adelanto de sus mundos.
Mas estos espíritus bajos han hecho sus buenos propósitos antes de venir; pero como el espíritu, aún sin gran
fuerza de voluntad e inclinado a las pasiones del mundo en que vivieron, caen en el vicio por eso acontece que
conocéis vicios y refinamientos que antes no conocíais. Pero esos espíritus tienen que reencarnar en la tierra,
hasta aprender lo que se han propuesto y su erraticidad la pasan en el espacio del mundo a que corresponden;
y  aún  algunos  obtienen  sus  encarnaciones  alternadas  en  la  tierra  y  el  mundo  de  su  naturaleza.  Estos  son
misioneros y mesías que se perfeccionan y siembran el progreso en su mundo respectivo. Pero el crimen no
está en la ley de amor; es la antítesis de esta ley; es el bruto apetito de la materia; es, en fin, la no conformidad
de la materia a ser esclava del espíritu y de aquí la titánica lucha del espíritu.
Vosotros sois los encargados; los hijos obedientes de la ley de amor que estáis juramentados ante el Dios de
Amor, a sostener y llevar adelante estas doctrinas; nosotros nos complacemos en ayudaros, porque comulgáis
con nosotros que entendemos la ley.
Está  encomendado  el  trabajo  en  la  tierra.  Preparado  el  capital  de  inteligencia  y  poder  necesarios.  Y  aunque

domine  la  carne,  el  espíritu  ha  tomado  gusto  a  la  verdad  y  por  eso  veis  que  la  guerra  amaina.  Pero  ahora  el
enemigo hará la más grande irrupción, presionado por vuestra fuerza.
El  espíritu  se  adelanta  y  trata  de  llegar  al  Omega  por  la  ley  de  los  afines.  Ese  es  el  camino.  Continuad  y
triunfaremos. Adelante siempre.
Por los Consejos, el secretario
Hermano Doroteo
            Que trae y repele la “Afinidad”
            Por eso yo dicho había
            Que es fuerza omnipotente
            Y madre de todo lo creado,
            Mi amada, “Electricidad”.
            Y esto lo escribí un día
            Que aún no era Espiritista.
            Digo...Digo...no digo verdad,
            Porque es Espiritista
            El que estudia, el que sabe razonar.
            Que niegue el racionalista,
            Si estudia es Espiritista,
            Pero el espiritualista
            Es un...anti-espiritista
            No lo veréis...razonar.
Volvió a posesionarse y dijo:
Gustoso vengo a saludaros sólo y a darte las gracias, hermano, porque me cumples la promesa de conservar a
mi guiado.
Seguir, que vais bien; ser dóciles a la inspiración; seguid, que el camino es largo. Animad a mi guiado, que
aquí se encuentra bien; él no busca honores, busca el progreso y me ha costado trabajo organizar su cerebro;
tú no lo despreciarás y te lo agradezco porque así descansará vuestro
Fírmame aún
Hermano Manuel
________________
Posesión M. P.
Julio 18 de 1911
La caridad sea entre vosotros, queridos hermanos.
Gracias a Dios que me han dejado venir hacia vosotros
Hermano Alejo
Vosotros también torcéis vuestras misiones, es cierto que pagáis faltas anteriores y que por la imperfección de
la materia caéis; mas no desmayar, levantaos (se dirigía a algunos hermanos nuevos en la reunión), yo os diré
no matar ni odiaros; amaros como hermanos que habéis sido en la materia y como hermanos espirituales que
todos somos.
Habéis oído al hermano...sí, al hermano que nuestro respeto merece; él es instruido por los espíritus de Dios.
Escuchadle.
Como os ha dicho el espíritu de Jesús, él no era Dios, y porque de él han hecho un Dios y por eso un ídolo
,padece  mucho;  él  no  hizo  más  que  cumplir  su  deber  en  vida  para  continuar  cumpliéndolo  en  espíritu  y  es
ahora  que  llega  el  tiempo  de  la  siega  cuando  no  tiene  descanso;  todos  le  ayudamos;  ayudadle  vosotros
también.
Él  recibió  la  confirmación  de  hijo  de  Dios,  por  Juan  Bautista,  porque  así  convenía  entonces  a  los  intereses
espirituales del Padre común; Juan “El mayor de los nacidos”, que le preparaba los caminos al misionero, al

mesías, cumpliendo la voluntad del Padre común, lo confirmó con el nombre de hijo de Dios.
Tú (dirigiéndose a un hermano pariente de J. S., preso por homicidio de quien el hermano Alejo es protector),
tú  serás  misionero,  y  di  a  la  madre  de  mi  protegido  que  venga  aquí,  porque  yo  quiero  que  dé  el  perdón  al
muerto,  para  que  padezca  menos  mi  protegido.  ¿Lo  harás?  –Sí,  hermano.  –Gracias,  hermanos;  todos  debéis
querer ser más; pero 
más buenos,
 y lo seréis cuanto más amáis. Adiós.
Hermano Alejo
Posesión M. P.
Julio 21 de 1911
Bienvenidos seáis, hermanos queridos.
Hermano Alejo
_______________
Con  gran  placer  estoy  en  tu  compañía,  hermano,  porque  ha  llegado  la  hora  feliz  tan  deseada  por  mí,  y  a  ti,
misionero  mío  (dirigiéndose  al  que  le  había  dado  el  encargo  el  día  18),  gracias,  y  gracias  a  ti,  mujer
desgraciada en tu materia, pero grande en tu espíritu porque has sido obediente al mandado del Dios de Amor.
Yo quiero que me quitéis estos sufrimientos que voluntariamente tomé sobre mí, por amor a mi guiado, y no
es por egoísmo, hermano querido, sino por amor a mi protegido, pues, recibiendo la luz su víctima, con cuyos
sufrimientos cargué, aquel será aliviado en sus penas.
Hoy tengo esta ocasión y sólo vengo para pedirte mucho amor y a prepararte el camino para el que tengo a mi
lado,  que  es  de  cuidado,  y  tú  no  lo  dejes  marchar  sin  recibir  la  luz:  tú,  madre  afligida,  por  amor  a  tu  hijo,
perdona a su terrible enemigo, oración os pido. Adiós, a vuestro lado quedo esperando el consuelo.
Con  un  movimiento  brusco  se  manifestó  haciendo  gestos  y  diciendo:  ¿Qué  queréis  de  mi?  –Queremos  que
depongas tu odio. –Eso no; lo perseguiré hasta aniquilarlo, yo he hecho que no tuviera defensor y no lo dejaré
en paz.
Le referí los autos del juicio, las declaraciones que había de cómo él había provocado a su matador y le acusé
de  ser  él  el  causante  de  su  muerte  y  de  la  desgracia  de  una  familia  honrada  y  me  contestó:  -Sí,  él  nada  me
había hecho, pero tampoco otros, pero me creía más Majo, y a nosotros los orientales, el que nos las hace, nos
la paga.
Le  hice  varias  consideraciones  sobre  el  amor  y  le  puse  por  ejemplo  la  abnegación  del  hermano  Alejo,  que
sufrió  las  penas  que  él  debía  sufrir,  y  me  contestó:  -Sí,  pero  no  es  por  amor  a  mi,  es  por  amor  al  otro,  a  mi
asesino. –Basta ya, le dije. Aquí no hay ningún asesino,  aquel  se  defendió  como  un  héroe,  porque  erais  tres
contra él y tan malos los otros como tú, y en prueba de ello, tu hermano, comprometedor como tú del infeliz
José, preso está por ladrón. ¿Querríais que le acusara yo ahora de haber comprometido contigo y tu primo al
desgraciado S.? ¿Si el hermano Alejo sufre por amor a su protegido, no eres tú el beneficiado? ¿Quieres que
te haga sufrir por un momento lo terrible de las penas que debías sufrir? ¿No presenciaste la honda pena de
esa madre desgraciada que has aniquilado su existencia? ¿Prefieres llevar la maldición de una madre a recibir
la luz? Estas reflexiones hicieron ella en este espíritu...
Un momento de pausa y rompió a llorar con amargura, y entre sollozos dijo:
-...Cuatro existencias tengo sobre la tierra y mi última fue la mejor. ¿Por qué no me han enseñado lo que tú
ahora me enseñas? Llorando llamó: “Madre afligida, perdóname por tu hijo y yo te prometo que trabajaré en
su  ayuda  hasta  abrirle  las  puertas  de  la  cárcel  y  llevarlo  a  tus  brazos”.  La  madre  emocionada  le  respondió
acremente,  pero  como  lo  saben  hacer  las  madres,  sin  ofensa,  lo  que  aumentó  su  arrepentimiento  y  se  dieron
perdón, y dando las gracias por la luz que recibía, se retiró.
M. D.
            Y ya el instinto saciado,
            Con sus lágrimas lavó
            Muchas manchas del pasado;
            Ahora cumplirá el mandato
            De amor que antes no cumplió

            Ese espíritu ofuscado.
______________
Se posesionó el hermano Juan para magnetizaciones y advirtió al público.
Hermanos:  durante  la  comunicación  de  espíritus  perseguidores  o  de  tinieblas,  debéis  estar  en  recogida
meditación; ésta es como una lluvia benéfica que cae sobre los sembrados, después de tenaz sequía. Es verdad
que  la  curiosidad  de  los  relatos  os  absorbe  muchas  veces  la  atención;  pero  entonces  es  sólo  el  poder  del
hermano  maestro el que se encuentra frente a frente con el espíritu comunicante y debéis tener presente que
tanto pueden los malos como los buenos y a veces más los malos, porque los buenos aman y los malos, por el
odio, en todo encuentran medios de venganza; tomad bien esta lección y practicadla. Ayudó a 12 personas.
            A los que se hacen maestros
            Siendo el todo ignorantes,
            Sepan que sin un buen Estro,
            Aunque parezcan magnates
            Sólo son magnos siniestros
            Que hacen magnos disparates
            Mientras somos principiantes
            No podemos ser maestros.
_____________
Posesión M. Portillo
Julio 23 de 1911
Paz entre vosotros. ¡Pobres hermanos míos¡ Vosotros estáis llenos del fuego que ha de consumir los abrojos
de que está sembrada la tierra; las mieses están en sazón y los segadores se disponen a la siega; quemar, pues,
los abrojos.
El  rebaño  se  ha  dispersado,  porque  los  pastores  lo  han  descuidado;  pero  ya  vienen  nuevos  y  cuidadosos
pastores, que lo acogerán en la majada del Padre.
La humanidad tiene sed del bien, de la justicia, del amor; dadle de beber en las fuentes de la verdad y separad
los abrojos que entorpecen y pinchan sus pies, por lo cual retroceden.
Los hombres utilitarios, han amasado la historia, a su capricho, conforme a su ambición de riquezas y poderío
y  han  hecho  aparecer  hechos  irracionales  y  absurdos;  y  hoy  que  la  luz  de  la  verdad  llega  irradiando  las
inteligencias, quedan al descubierto sus absurdos y ellos abandonados de su grey.
¿Cómo vosotros que sois reyes y de derecho divino abandonáis el rebaño por la imposibilidad de retenerlo en
vuestro  redil?  Es  porque  os  dais  al  fausto  y  a  la  orgía  y  sembráis  el  escándalo  entre  vuestros  vasallos.
¡Vasallos¡...
“El que se ensalzare será humillado y el que se humillare será ensalzado”. ¿No os dijo Jesús “Amaos los unos
a los otros?” ¿Cómo lo habéis entendido?
Se  os  dio  tiempo,  el  que  la  ciencia  necesitaba  para  la  comprobación  de  las  verdades;  vosotros  os  habéis
llamado sabios. ¿Por qué no lo habéis sido?
Queréis ahora oponeros a la luz; queréis vengaros de esas ovejas que descarriasteis y os encontráis con que ya
tienen  buen  pastor  y  os  sentís  impotentes  y  acusáis  a  Jesús;  Jesús  os  dio  la  luz;  pero  vosotros,  por  vuestra
soberbia de sabios, os habéis hecho ignorantes; por vuestra ambición y tiranía, os habéis hecho odiosos; y el
pueblo  que  embrutecisteis  con  vuestras  tiranías,  ha  gustado  de  la  libertad  y  corre  tras  de  la  luz  y  os
desenmascara; oíd la voz de los misioneros del Dios de Amor porque ellos dicen la verdad.
Recordad que los espíritus se han dado cita y han venido para la implantación de la ley de Amor. Recordad
que  en  otros  tiempos  vinieron  y  no  los  quisisteis  oír?  ¿Qué  habéis  hecho  de  ellos?  Apoyados  en  vuestro
poderío y soberbia les quemasteis sus cuerpos, bellos instrumentos de que se habían de servir. Pero ahora no
podréis, porque por todas partes están extendidos esos misioneros del Padre y son los apóstoles del amor.
¡Hermanos míos¡ Ahondad en el fondo de las salvadoras doctrinas que sostenéis; tended vuestras miradas por
la  tierra  toda  a  donde  las  habéis  de  llevar;  ahondad  en  el  universo  y  haced  la  solidaridad  con  los  mundos
superiores e inferiores y caminad con paso firme. Ya es hora.

¿Qué pensáis, pretendidos representantes de Jesús? ¿Daréis lugar a que venga la nube de Oriente a envolveros
en  su  densidad  y  os  eche  en  cara  vuestro  inicuo  proceder,  vuestra  inicua  condenación?  ¿O  queréis  que  las
ovejas  se  descarríen  todas  de  vuestro  redil,  escandalizadas  y  esperando  lo  que  entendéis  de  la  profecía  del
ángel que tocará la trompeta del exterminio de los malos?
No,  no  es  la  trompeta  del  ángel  exterminador  la  que  el  Padre  tocará  a  sus  hijos;  es  la  voz  de  los  misioneros
que  os  hablarán  la  verdad,  que  descubrirán  vuestras  mentiras  y  abrirán  el  cofre  de  vuestros  rencores,
depositados por el orgullo acumulado de tantos siglos; y entonces, la confusión será entre vosotros como en la
Babilonia. Entonces renegaréis de las grandezas de vuestra mentida representación.
¿No veis que los espíritus derraman luz con sus rayos luminosos? ¿No veis que vienen a sostener y a afirmar
la verdad y traen el palanquín que ha de mover este mundo?
Las  obras  están  justificadas  por  vuestras  mismas  manos  y  no  pasarán  dos  generaciones  sin  que  estas
sentencias sean cumplidas.
Hermanos míos, los misioneros están señalados y vosotros estáis señalados por el Padre; preveniros, porque
llega el reinado del espíritu. La materia debe ceder su puesto.
La paz sea entre vosotros
Jesús de Nazaret
            Del tiempo que en su amor diera
            Jesús, de las tres generaciones,
            Fue a Sión y allí lo enteran
            Que el juez en sus conclusiones
            Menos tiempo señaló
            Y guardar el amor mandó
            Con fundadas opiniones,
            Y Jesús vuelve a la tierra
            Más alegre y más conforme,
            Señalando dos generaciones.
______________
Acto continuo se manifestó otro espíritu que con gran confusión trataba de esconderse asustado y empezó a
hablar en alemán.
Fui ilustrado y supe que tenía delante el autor de “La religión  Natural”,  Juan  Meslier,  cura  alemán,  en  cuya
obra pone a Jesús a muy bajo nivel; pero dice en ella grandes verdades.
Ya calmado, confesó sus errores y dijo:
Felices  de  vosotros,  hermanos,  que  no  os  tenéis  que  asustar  de  ver  y  oír  al  maestro.  Yo  me  encuentro
confundido en su presencia, porque mucho lo ofendí. Le ofendí en mi ministerio y le ofendí en mi obra; pero
yo,  ahora  que  veo  nuevos  horizontes  y  Jesús  me  bendice,  a  la  tierra  volveré  y  pronto  seré  uno  de  los
misioneros de la verdad. Hoy envidio vuestra luz y me confundo por haberme creído sabio y veo que soy el
más ignorante de los seres; permitid esta confesión y ved en mis lágrimas el arrepentimiento y la alegría que
experimenta mi espíritu.
Feliz esta hora que veo la luz y a Jesús; él no me rechaza, aún me llama y voy tras él. Adiós. Volveré.
Juan Meslier.
Por  la  noche  se  había  quedado  a  hacernos  compañía  el  hermano  Portillo  y  pocos  momentos  después  de  la
comida me dijo el médium: Me siento influenciado y me piden. Nos recogimos y se posesionó y dijo:
Hermanos queridos: para emprender mi instrucción, me he apurado a cumplir mi promesa de volver; por eso
hice presión en el cerebro de este hermano y sólo vengo a deciros gracias. Y que voy a recorrer los espacios
para aprender y volver a la tierra a cumplir la misión que me impondré. Juntos lucharemos y contento seré de
tenerte de capitán: así me ordenan que te diga.
Prepara, prepara materiales ahora que tienes tiempo. Yo desde el espacio os bendeciré y en la tierra recibiré tu
instrucción y tus órdenes. Adiós.

Juan Meslier
            Y volverá el sacerdote
            Con nuevos conocimientos
            Sobre los buenos cimientos
            De “Religión Natural”
            Que dio al libre pensamiento;
            Corregirá al sacerdote
            Sabiendo que él es el tal,
            Que así es la ley fatal
            Para todo el universo.
Posesión M. P.
Julio 25 de 1911
Gracias, hermanos míos; bienvenidos seáis.
Bien me encuentro entre mis hermanos y el amor os deseo...Cuánto he sufrido por el odio...Estudiad en mí.
Yo era un espíritu joven y volví en mi cuarta existencia (la última) a expiar mis faltas de las anteriores.
En el planeta tierra, se expía para elevarse...Bendita tierra...Que en ella ganamos la elevación...
Yo descendí a la tierra para ayudar a mis padres y que estuvieran algo mejor, y encarné de padres labradores.
Sufrí mucho, porque mi espíritu joven no se acordaba de los propósitos que había hecho; tuve relaciones con
un  joven  que  estaba  dispuesto  a  ser  mi  esposo;  pero  cometimos  una  falta,  y  mis  padres  se  opusieron  a  mi
enlace y me encerraron en un convento, allí me llamaron Sor Elena.
Mis sufrimientos fueron muy grandes, porque del fruto de mi amor, no supe más.
Como en aquel encierro no me encontraba en mi centro fui muy mala; y ellas, las monjas, más hipócritas que
yo,  me  llamaban  la  endemoniada  y  me  señalaban  con  el  dedo,  por  mi  falta  cometida;  y  tanto  me  desesperé,
que una noche prendí fuego a la celda de la superiora.
Se  salvó  por  la  celadora;  y  cuando  se  enteró  de  que  yo  había  sido,  sufrí  todo  y  mucho  más  de  lo  que  Jesús
pudo sufrir y de todo el convento, sólo una me quería y hablaba conmigo, pero a escondidas.
Llegó un momento en que ya no pude más, y corté mi existencia, llevándome el veneno un cura...¡Qué pobre
de alma¡...Esto, hermanos míos, os revelará los crímenes de los conventos.
Allí  hay  banquetes,  comilonas  y  orgías  bacanales,  entre  el  cura,  la  superiora  y  las  monjitas  elegidas  por  él.
Aquellos excesos y aquellas indignidades, me indignaban más. Si vosotros vierais o sólo supierais lo que allí
pasa en una décima parte, os horrorizaría, y demoleríais todos los conventos; pero no vengo a excitar, sino a
descubrir.
Cuando  desencarné,  a  pesar  de  mi  suicidio,  pronto  encontré  en  el  espacio  a  mi  amado,  y  recibí  mi  primera
alegría.
Hermanos míos, evitar por todos los medios que las jóvenes se encierren en esas cárceles inmundas y haréis
santa obra.
El convento donde me encerraron es el de las Carmelitas de Valladolid; las descalzas. En el mundo me llaman
Margarita Calvo, del Pueblo de Pinedo (Zamora). Adiós.
            Aunque no es la novedad,
            Como prueba la queremos.
            Juntos todos, trabajemos
            Para evitar la maldad.
_____________
Posesión M. P.
Julio 28 de 1911
Bienvenidos seáis, hermanos queridos.
Ya  estoy  viendo  vuestras  obras...Quién  me  hubiera  dado  en  mi  última  existencia  conocer  estas  benditas

prácticas del espiritismo y practicarlas...Mas hoy sólo vengo a decirte, mandado por el maestro, que el espíritu
que se presenta sin poderos hablar, es un espíritu sabio, pero anda errante y donde encuentra buenos fluidos
allí descansa; mas, no le está permitido comunicarse aún entre vosotros, porque la materia de que se posesiona
aún no está desarrollada en sus órganos.
Yo tuve la dicha de que el maestro me enviara, porque aquí tengo mi guiado, pero sin permiso para dirigirme
a  él,  porque  aún  no  es  hora;  y  aunque  emocionado,  os  diré  que  sembréis  el  amor  como  lo  hacéis  y  vuestros
trabajos serán coronados y pronto veréis el triunfo de estas santas doctrinas.
Os  diré  también  parte  de  mi  misión,  por  si  os  sirve  de  algo;  fui  un  espíritu  muy  joven,  quedé  sin  padres  de
muy niño y quedé solo con mi viejecita; pero el amor mío hacia esa madre era mayor, si cabe, que el de hijo,
porque en varias existencias no le había pagado el amor que le debía.
La que fue mi madre en mi última existencia, ya encarnó y entre vosotros está, y he pedido y conseguido otra
reencarnación,  para  volver  a  ser  su  hijo,  para  ayudarla,  y  también  estaré  entre  vosotros  y  trabajaré  con
vosotros. Mi madre está encarnada en una familia de la clase media, porque así conviene a su elevación y a la
misión que yo traeré.
Yo os doy mi amor y volveré antes de encarnar para decirle, a mi guiado a quien pongo en mi lugar para que
le guíe. No puedo darte mi nombre hoy, pero llámame, si me necesitáis.
Hermano Zoilo
            La afirmación es pesada
            Ser hombre y desencarnar,
            Ser espíritu y reencarnar,
            Es la vida continuada.
Posesión M. P.
Sufro mucho, hermanos míos. ¿Dónde estoy, que siento alivio?...¡Ah¡...Me dice alguien que yo no veo, que os
refiera lo que yo he hecho y me daréis la luz.
No perderé el tiempo, porque son crueles mis sufrimientos; pero no me rechacéis, hermanos míos, y oíd.
Yo, por la ambición de intereses, maté a mi padre para heredarlo pronto y  a mi hermano, para heredar más;
nada se me ponía por delante: era malo, muy malo.
Tenía  brillante  posición  social,  pero  en  mis  devaneos  yo  gastaba  mucho,  y  para  tener  más  para  mis  vicios,
cometí  esos  horribles  crímenes,  que  tanto  me  han  hecho  sufrir.  El  sirviente  de  la  casa  me  descubrió,  y  fui
preso, y no supe más, porque me volví loco. Fue en Estepa (España) y conocí al “Vivillo”, que aún era muy
niño. Me llamé Lucas García. Mi padre, Victorio, y mi  hermano, Dimas.
Visto su espontaneidad y el arrepentimiento que demostró, hice evocar los espíritus de su padre y hermano, y
se dieron el perdón y juntos marcharon con luz, dando gracias y diciendo: “No morís”.
            Si el que se mató y mató
            Aún nos dice, “No morís”
            ¿Para qué más desacato
            de decir muerte, al vivir?
________________
Posesión P. P.
Se posesionó un espíritu dando terribles golpes en la mesa, y hube de llamarlo al orden, y dijo:
Os saludo, porque al fin todos somos hijos del creador.
¿Vosotros sois os reformadores? ¿Habéis tomado nota del Arca Santa? –Le contesté: El Arca Santa la tengo
ya  escrita:  y  en  cuanto  a  reformadores,  no  seremos  reformadores,  porque  no  cabe  la  reforma.  Seremos  los
demoledores y los implantadores de la verdad.

-¿Y no tenemos nosotros nuestros evangelios puestos en práctica?
-Dices  bien;  vuestros  evangelios;  por  eso  son  un  absurdo  y  la  impiedad  misma.  ¿Con  qué  derecho  podéis
mandarlos  creer  cuando  nos  dais  cuatro  y  desechasteis  52  más,  por  mentirosos?  ¿Por  qué  no  son  mentira
también esos cuatro, que uno a uno se contradicen? Pero, antes de entrar en el fondo de la discusión, pues veo
que  a  eso  vienes,  si  tú  sabes  quién  soy  yo,  debiste  primero  darte  a  conocer  y  no    llegar  con  tanta  soberbia.
¿Quién  eres?...-Sixto  tercero,  Papa.-Lo  celebro  mucho,  hermano;  pero,  si  en  espíritu  eres  como  eres,  ¿qué
habrás sido siendo Papa? Si quieres que te preste atención,  sé  prudente  y  muéstrate  sabio;  pero  ten  presente
que  si  tú  eres  Sixto  Papa,  yo,  según  queréis  vosotros,  soy  el  Anticristo,  que  viene  a  salvar  a  Jesús  de  las
ignominias que le habéis cargado.-Él se las cargó.-Vosotros se las habéis cargado; y en la misma silla que tú
estás sentado, Jesús se ha sentado y desde ella os ha hecho cargos. Me ha pedido que le quite la cruz que le
habéis impuesto y yo le he jurado quitársela. Oye el pacto. Y le leí la comunicación de fecha 30 de marzo del
corriente,  y  dijo:  -Es  necesaria  la  reforma  y  no  la  demolición  .-No  te  empeñes;  la  reforma  no  cabe  y  la
demoleremos.
-La culpa no es nuestra; es del Maestro, que nos abandonó. ¿Por qué como a vosotros viene y os da la luz y os
explica sus parábolas, no viene a nosotros, que representamos la alianza? ¿No le invocábamos y lo invocan en
los cónclaves? ¿Por qué allí no se manifiesta y nos da la luz? Él tiene la culpa de nuestro equívoco.
-Despojaos primero del orgullo y la soberbia, y Jesús será con vosotros; pero, si tratáis como habéis hecho, de
hacer un ídolo impío de él y habéis propalado inicuas doctrinas en su nombre, y en su nombre habéis regado
de  sangre  la  tierra  que  él  vino  a  purificar.  ¿Cómo  pretendéis  que  llegue  a  vosotros?  ¿Aún  queréis  hacerlo
cómplice de vuestras iniquidades? –Él debió darnos la instrucción. Él no ha debido consentir que la tradición
traicione los hechos. A nosotros llegaron muchas tradiciones y de ellas tomamos lo que nos pareció mejor y lo
mandamos  creer  al  mundo.  Por  lo  tanto,  él  ha  debido  dirigiros  y  no  ponernos  ahora  en  el  gran  trance  de
claudicar. Pero, nosotros hemos sostenido las doctrinas católicas 19 siglos y tenemos derecho, por la alianza
con las demás religiones.-¿Eh?...-Sí; por la alianza que tenemos con las demás religiones,  tenemos derecho a
que se nos respete y a mandar creer, a todos, las doctrinas que hemos aceptado por la alianza, y el Maestro, en
cuyo  nombre  las  hemos  aceptado  y  consagrado,  es  responsable  de  nuestros  equívocos,  porque  para  eso  lo
invocamos  en  nuestros  cónclaves.  –De  modo,  hermano  Sixto,  que  la  alianza  que  tanto  proclamáis,  es  una
alianza hecha con las demás religiones. –Sí, y de la Mosaica tenemos la mayor parte, pero no de la Luterana
ni de los contemporáneos, que son ramas desgajadas del mismo árbol; pero las antiguas sí, y de ellas son los
sacramentos y otros misterios. -¿Y pedís que reformemos? Sólo el despotismo que siempre os dominó, puede
pedir reformas. No; hay que demoler y sanear, y edificar de nuevo la verdadera religión del alma, la religión
del amor; ésta substituirá a todos los embrollos que defendéis; el Espiritismo sin dioses, ni otros fetiches. –La
reforma  cabe;  nosotros  queremos  aceptar  las  libertades,  menos  la  del  pensamiento;  ésta  no,  no  podemos
aceptarla  ni  darla;  la  Iglesia  Romana  no  puede  aceptar  la  libertad  del  pensamiento,  porque  no  pueden  todos
tener libertad de ahondar en sus dogmas y misterios, porque esa es su caída. Ya en tiempos anteriores, por el
pensamiento  de  algunos  hombres,  se  levantaron  cismas.  Éstos  fueron  causa  de  retirarse  algunos  príncipes  y
reyes; más tarde, por la misma causa, nos confiscaron los bienes; y ahora, vosotros, tratáis de demolerla. Yo
apoyo la reforma, pero no aceptaremos la libertad de pensamiento.
-¿Con que aún me impones condiciones? –Sí, las imponemos, porque al encontrarnos con tantos Evangelios y
dilucidarlos, invocábamos al Maestro, y lo que creímos verdadero lo hicimos artículo de ley, de acuerdo con
las  demás  religiones,  para  hacer  la  Iglesia  Católica.  Es  por  esto  mi  odio  y  cargos  al  Maestro,  porque  debió
hablarnos y decirnos la verdad; y, si no, que él hubiera dejado escrito, y eso hubiera sido la verdad irrebatible.
¿Por qué no lo manifestó como lo hace a vosotros? ¿Cómo no hemos de hacerle cargos?...
-Aunque Jesús hubiera escrito, vosotros, en vuestra ambición de poderío, lo  hubierais alterado; y en cuanto a
que Jesús no se manifieste, es porque sois orgullosos, y Jesús es humilde de corazón; además, manifestándose,
se haría cóm
plice de vuestras tiranías. ¿Cómo pretendéis que esté con vosotros, cuando en su nombre habéis
encendido  las  hogueras?  –Déjame  perorar  y  no    me  cortes  mi  defensa.-Es  que  no  te  dejaré  blasfemar  ni
calumniar a Jesús, ni a ti como espíritu ni a los tuyos como encarnados. ¿De dónde habéis recibido el poder
divino  que  os  atribuís,  sacrílegos  impostores?  ¿No  sabes  la  carta  que  he  dirigido  a  tu  sucesor  Pío  X?  –Sí.
-¿Qué efecto le ha hecho? –Ya lo sabes; no te lo diré yo. -¿Sabes quién es el espíritu de Merry del Val? –Sí;
pero  no  te  lo  diré.-Ni  yo  te  lo  pregunto,  pues  lo  sé  tan  bien  como  tú.  Pero,  si  yo  se  lo  dijera,  ¿qué

harían?...¿Tendrían valor para soportar las ignominias que sus nombres llevan ante Dios y los hombres? – No
lo hagas. –No lo haré ahora, porque no es hora; pero si llega el caso necesario, lo haré. ¿Cuántos siglos ha que
desencarnaste? –Trece siglos. – Trece siglos de odio a la libertad del pensamiento...¿No han sido bastantes a
tu ilustración y hacerte comprender tus errores? Grande es tu orgullo y tu...ignorancia. Ahora te escuchamos.
-Ahora, apunta, apunta. La religión católica ha resumido todas las doctrinas de las religiones antiguas, por la
alianza hecha con ellas; nosotros, en los cónclaves y concilios, hemos discutido y conforme a nuestro criterio
(es  verdad  que  lo  primero  atendíamos  a  nuestra  suntuosidad  y  conveniencia;  pero  para  eso  éramos  y  somos
ministros  representantes),  a  nuestro  criterio,  repito,  examinábamos  y  discutíamos  las  filosofías  y  teologías  y
los  milagros;  y  cuando  los  confirmábamos,  se  decretaba  artículo  de  fe  y  dogma,  para  que  nadie  lo  pudiese
discutir, y aquel que a tal se atreve es excomulgado y lleva nuestra maldición. Nosotros así lo entendemos, y,
si  así  no  era,  ¿por  qué  el  Maestro  no  lo  desdecía?  ¿Por  qué  nos  dejaba  que  la  tradición  que  nosotros
aceptábamos  como  principio,  no  fuese  errónea?  El  Maestro  dio  el  poder  a  sus  discípulos;  y  nosotros,  que
somos  sus  sucesores,  tenemos  el  poder;  y  sólo  por  los  hombres  del  pensamiento  libre,  no  hemos  sido
respetados;  pero,  ya  que  vosotros  sois  reformadores,  tened  en  cuenta  nuestro  derecho,  y  aceptamos  las
reformas,  que  caben  en  nuestros  secretos,  y  esto  apúntalo,  apúntalo,  que  quiero  que  quede  constancia  de  la
visita del hermano Sixto Tercero, con esta declaración:
Es cierto que hemos buscado la grandeza en lo material; pero a ello éramos obligados por la tradición de todas
las religiones, y porque así convenía a la adquisición del poder temporal de la Iglesia Romana. Tradición que
tomamos como verdad. He dicho.
Sixto
N. B.-  En  lo  más  furibundo  de  sus  apóstrofes,  y  cuando  lo  llamé  al  orden,  fue  reprendido  por  los  hermanos
espirituales, por lo que agitaba la materia del médium, y pidió un vaso de agua, por consejo de los guardianes.
Se le sirvió y la bebió el médium.
            ¿Para qué diré yo más,
            si todo lo ha dicho Sixto?
            Y es sabio y no poco listo,
            Y lo absuelvo de verdad,
            Porque en juicio fue leal.
            Confesó a Jesús; no a Cristo;
            Pero, en cuanto a reformar...
            Refórmate tú, Papa Sixto.
A continuación, se manifestó otro espíritu por el mismo hermano Portillo, y dijo:
Yo os saludo. Ya veis, hermanos queridos: Ya principia para vosotros el camino de la lucha, por la luz y la
verdad. Este es el primer paso. La iglesia oficial se resentirá de vuestra acción, y tratará por todos los medios
de  desvirtuar  vuestra  luz.  Pero  vosotros,  que  sabéis  que  todo  está  dentro  de  la  ley  de  las  armonías,  nada
temeréis, porque sabéis que sois la voz del Padre común y los espíritus de luz, con vosotros están.
Si las masas populares se penetraran hoy de vuestras verdades, arrasarían con sus ímpetus toda esa carcomida
religión católica. Pero no queremos tales violencias, y ahí está vuestro principal trabajo en enseñar a las masas
el título de hermano y entonces, el trabajo estará hecho.
La hora del sufrimiento para los señalados del Padre ya ha empezado; pero nada temáis, porque nosotros no
dejamos obrar a la malicia tiránica de los defensores de lo absurdo; y al propio tiempo, se percatarán que la
ley de amor que sostenéis es la verdad irrebatible; y no creáis que serán desoídas vuestras amonestaciones, de
los  que  se  dicen  estar  arriba,  ni  desatendidas  por  los  que  ellos  dicen  los  de  abajo;  porque  el  mundo  está
preparado, como la cera, para imprimir el molde que traéis, y sólo espera el germen para dar flor y fruto.
El positivismo de las religiones, ha provocado la unidad y la mutualidad de los espíritus, y cada cual enciende
su luz y pone su grano de arena.
Enseñad a distinguir el mundo espiritual y el material y sembrad el germen de la unión y por un análisis de la
conciencia, desenmascarar las leyes hipócritas y sustituirlas por la ley de amor.

Tú, hermano, hoy, y los que te acompañarán mañana, que ya descienden de lo alto; cada cual trae su piqueta y
su linterna, conforme al plan formado por los consejos del Padre. Adelante y alerta.
Fírmame aún,
Manuel
_______________
Posesión M. P.
Julio 28 de 1911
Por mi placer os saludo, hermanos queridos.
Cuánta  grandeza  engendra  la  satisfacción  que  experimentamos  en  el  adelanto  de  nuestros  hermanos;  cuán
bella  es  la  unión  de  pensamientos  para  el  bien  y  cuán  grande  orgullo  santo  siente  el  enviado  del  Maestro
Xavier para decirte en su nombre, hermano mío: hoy ha llegado a ti el apóstol que necesitabas para tu lucha;
sí,  hermano  mío:  hoy  ha  llegado  el  hombre  que  presente  está,  el  que  precisabas  para  las  grandes  batallas
intelectuales que en defensa de las doctrinas salvadoras, has de sostener. Hora santa es en la que se te declara
este anuncio, por acuerdo de los Superiores Consejos de Sión, para la humanidad del planeta tierra.
Es  el  hermano  que  presente  está,  el  médium  que  te  preparábamos,  por  el  cual  recibirás  la  comunicación  de
grandes espíritus, para la lucha de la verdad.
Con  él  entablamos  la  lucha  de  la  ciencia  y  darás  principio  a  la  regeneración  de  la  humanidad;  grande  será
vuestra lucha, pero lucharéis con ventajas.
A  cada  momento  llegan  espíritus  que  vienen  a  ayudaros;  cumplid  el  mandato  del  Padre  y  nada  temáis.  La
batalla la ganaréis vosotros por la materia y nosotros por el espíritu, y la obra será completa.
El secretario,
Doroteo
________________
Posesión M. P.
Julio 31 de 1911
A  pedido  de  O.  Oliver,  se  les  dio  esta  sesión  a  él  y  a  su  padre,  en  conmemoración  del  día  de  Ignacio  de
Loyola, y dijo:
Amadísimos hermanos míos:
Gracias  ante  todo,  porque  me  concedéis  este  rato  de  alegría  en  medio  de  mis  grandes  sufrimientos  de  estos
días  de  grandeza  sarcástica,  que  me  consagran  los  que  de  boca  me  llaman  su  Padre  y  con  sus  obras
desmienten sus palabras; mis hijos serían, si lucharan como yo luché y como mi preclaro Xavier, tu protector,
a quien doy gracias, por haberme permitido este momento de alegría de estar entre vosotros.
Nosotros defendíamos a Jesús por amor y por cariño.
Mis hijos de hoy lo defienden con la astucia, con la intriga y con la más refinada hipocresía. Su premio es lo
material,  tras  de  lo  cual  van  y  alcanzan,  no  importan  los  medios.    Yo  huyo  de  sus  insultantes  templos  y
palacios  y  me  avergüenza  ante  los  espíritus  de  que  me  llamen  con  la  boca  Padre,  mientras  con  las  obras
reniegan del título de hijos de Ignacio, tan respetado al principio de la Compañía.
-Hermano Ignacio, hoy los elementos han estado de tu parte, porque con un día tan terrible no habrán salido
las damas y habrá sido menor la concurrencia y menor, por lo tanto, el sarcasmo.
-No,  hermano  mío;  te  equivocas.  Porque,  poseídas  del  consejo  de  ellos,  han  desafiado  la  inclemencia  del
tiempo y han acudido más, pues aún las que no habían de ir por deber atender otras visitas, y no siendo el día
a propósito,  como ya se habían preparado sus trapos, habían de lucirlos y ¿dónde mejor que donde se reúnen
la  beatería  y  la  hipocresía?...¡Ay¡...No  hablemos,  hermano  mío,  más  de  esto,  que  tanto  me  atormenta;  pero,
pedir, rogar por ellos; no los persigáis con odio; ten en cuenta, hermano, que tú también lo fuiste, y les diste,
por cierto, mucho trabajo: también lo fuiste, y les diste, por cierto, mucho trabajo:
-¿Te refieres, hermano, a esta existencia?
-No, en otra; pero no  me es permitido revelarte más.
-¿Tú, protegido mío, no tienes que pedirme nada hoy?

-¿Qué quieres que te pida, hermano Ignacio? Tú sabes mejor que yo mis necesidades.
-Pues bien; yo te voy a conceder lo que me pides; el triunfo, lo tienes concedido desde ahora; y aunque no se
quieren entregar por prurito, ya lo sienten, y el gusano de la conciencia les acusa. Sigue tu apostolado, que el
resultado  ya  lo  verás  muy  pronto,  y  en  el  día  en  que  pasará  algo  grande,  que  no  imaginas,  ese  día  será  el
convencimiento. En cuanto a tu carrera, nada temas; tú aprobarás, pero estudia, vence tu hastío, porque esa es
tu lucha; pero llegarás, porque así conviene.
Tú,  guiado  mío,  ya  leo  tu  pensamiento:  ruega  y  espera,  porque  lograrás  lo  que  quieres;  pero  no  te  sulfures,
porque el fuego, si se sopla, suben las llamas más altas y causan mayores daños, porque alcanzan adonde no
alcanzarían sin la ayuda del viento y se apoderan de los bomberos y su trabajo es perdido (1). Me has dado
días tristes, porque casi das un paso de funestas consecuencias. Fuiste bien aconsejado y no lo diste, gracias a
quien te aconsejó; tú tienes el deber de ayudar hasta el fin y no temas, por lo que temes: Llegará.
Gracias, hermano querido; en tu lucha, no persigas a...mis hijos...Desgraciados...Dales la luz, pues llegará el
momento que te oirán. Mi dolor, hoy, es grande; pero no durará mucho tiempo, porque la hora ya es cercana.
El hermano Isidro os quiere hablar y yo me retiro dándoos mi bendición.
Ignacio de Loyola
(1)Aquí  el  hermano  Loyola  alude  a  la  familia  de  O.  que  es  el  fuego,  él  es  el  viento  y  su  hijo  O.,  el
bombero.
Se posesionó la médium y dijo:
Bienvenidos seáis, mis hermanos queridos.
Era precisa mi visita, y se me concedió por la justicia y el amor; más afortunado ha sido el hermano Ignacio
de Loyola que yo, porque en su día os habéis acordado de él. En el mío, no  me llamasteis; pero, no penséis
que  me  quejo  de  vosotros,  porque  nosotros  no  podemos  resentirnos.  Yo,  en  aquel  día,  ¿sabes  dónde  estaba,
hermano?  –Estarías  en  los  madriles.-Sí;  en  la  pradera,  tocando  el  pito;  pero  me  marché  porque  hubo
cordilla...¡Siempre ha de haber algo que me amargue¡...Y este año hubo demasiado.
-Mira, hermano Isidro, lo que aparece por aquí (1).
-Hombre;  mi  madrileño...Yo  lo  quiero  mucho,  porque  es  muy  liberal...Lástima  que  no  pueda  hacer  lo  que
piensa hoy, pero...¿andando el tiempo, lo hará?...Hay una equis por medio. Pero mi objeto y precisión de hoy,
es  algo  grave;  óyeme,  protegido  mío:  Cuando  vas  al  Banco  cargado  de  dinero  como  vas,  abróchate  bien  el
saco  y  sobretodo,  porque  algo  malo  se  trama  y  te  quieren  robar.  Y  lo  malo  no  sería  el  robo,  sino  las
consecuencias. Anda muy avisado, y el día del peligro yo lo avisaré al hermano. Ten calma, pero obedece y
no temas, aunque nosotros trabajamos para evitarlo; pero, si no podemos, ya te lo avisará el hermano.
Ten mucho ánimo, que nada te pasará sin avisártelo.
Os doy mi bendición.
Isidro Labrador
            “Hay una X por medio”.
            Ha dicho el hermano Isidro.
            Y cuando esto os refiero,
            Quince años antes lo miro,
            Y ha sido fatal el 13,
            Y la fatalidad crece,
            Porque va de yerro en yerro
            Y está al borde del abismo.
(1)Una revista, “Alrededor del Mundo”, que al azar sacó 
un niño, y en la portada estaba el retrato del rey
Alfonso 13.
____________
Posesión M. P.
Agosto 1 de 1911

Con tierno amor yo os saludo, hermanos queridos.
Grande es nuestro placer cuando nos encontramos entre nuestros hermanos que luchan: porque en el planeta
tierra, la vida es de lucha y tienen sus habitantes que expiar culpas pasadas y aún presentes; nosotros también
padecimos  y pasamos el mismo camino de luchas que vosotros pasáis, cada uno en el grado de las misiones
que  trae  a  la  tierra  y  ¡Ay¡  si  no  cumplen.  Pero  vuestra  lucha  es  mayor,  porque  habéis  elegido  una  materia
imperfecta; pero esto mismo, si en la lucha vencéis, os dará mayor elevación.
No  sois  vosotros  solos  los  que  lucháis;  si  miráis,  veréis  a  vuestros  hermanos,  cada  uno  en  su  puesto,  en  su
profesión o estado, todos luchan por el progreso; vosotros queréis la  perfección posible y relativa en la tierra,
pero necesitáis vencer a las pasiones y despojaros de ellas.
Tú has venido (se dirigía a una hermana enferma) con una misión que has elegido. ¿Por qué reniegas de Dios?
Has de conformarte con tu suerte y tener resignación, porque yo que te protejo, he pagado por lo mío y sufro
por  ti.  ¿Cómo  creéis,  hermanos  míos,  que  de  otra  manera  se  han  de  elevar  vuestros  espíritus,  sino  en  la
resignación  por  los  sufrimientos  morales  y  materiales?  Hay  otro  grado  de  elevación  mayor  que  el  de  los
padecimientos, y es el amor de hermanos. Sí, todos somos hermanos; pero, a este grado de amor, sólo se llega
después de haber aprendido a sufrir resignados.
Si  vosotros  vierais,  hermanos,  lo  que  luchamos  por  ayudaros,  en  el  planeta  tierra.  No  descansamos  cuando
tenemos  protegidos  con  materias  tan  imperfectas  y  nuestra  aflicción  es  grande,  cuanto  grande  son  vuestra
imperfección y vuestros padecimientos.
Yo vendré otro día, para que sepas quién te ayuda. Entretanto, hermano, ayúdala en su materia y espíritu y os
bendigo, y llamadme por ahora.
El Hermano Afligido
            Y la gloria ¿dónde está?
            Hay un hermano de luz
            Que sufre porque otro sufre
            Bajo su negro capuz.
            Y aunque con su luz le alumbre,
            En el purgatorio está
            Del dolor, no de la lumbre.
            Pero, ¿es la Gloria el Amor?
            Otra no hay, aunque el dolor
            Del hermano nos apure.
A continuación se posesionó otro espíritu, exclamando:
Me han traído a sufrir; me persiguen los compañeros de bandolerismo. Pero...¡Ay¡...Sacarme estas cañas, por
caridad. (se mordía las uñas, como para sacarse algo de ellas).
Le pregunté por qué era perseguido, y dijo:
Me largué en el caudal y maté a 5, dos de mis compañeros y los otros tres dueños del capital. De los tres, dos
eran hermanos y un cuñado.
Yo  estaba  en  unos  hornos  de  ladrillos;  hicimos  el  propósito  de  matar  a  unos  usureros,  porque  nos  daban
dinero  prestado  a  muy  alto  precio,  y  después  de  hecho,  robarlos.  Yo  me  marché  con  el  caudal,  pero  fui
perseguido; maté a dos, pero los otros compañeros me sujetaron y me metían cañas rajadas por las uñas...Qué
terrible es esto...
Mis compañeros muertos uno se llamaba José (el Chiquito), el otro se le conocía por el Grande. De los otros,
sólo conocía a Agapito (el usurero). Yo me llamaba R. P., partido de Santa Rosa.
____________
Posesión M. P.
Agosto 4 de 1911
Gracias, hermanos queridos, os vengo a dar, por haberme ayudado y quitado mis sufrimientos.
Soy un espíritu joven de poca experiencia, y mi materia de la última existencia también fue muy joven.

Poco hace que estoy en el espacio; pero, por agradecimiento he venido para deciros que os amo mucho; pero
no  me permiten explicaros nada de mi pasado; asimismo, estoy conforme, pero estoy progresando para venir
a deciros cómo habéis de preparar la materia para ayudar al espíritu.
Me mandan retirar.
___________
Posesión P. Portillo
Agosto 6 de 1911
Buenas tardes, ya estoy aquí y a la verdad lo deseaba, y a pesar de mi deseo de defender lo que siempre he
defendido, ya me contraría el hablar con los mortales; pero la justicia de Dios me obliga, cosa que sólo hoy
comprendo  que  no  puedo  sustraerme.  Sea,  pues,  la  justicia  la  que  impere;  ya  es  hora  que  confiese;  nunca
entendí la justicia como la presiento hoy.
Recopilemos lo que son las religiones y lo que tomaron para su vida.
Las religiones han sido una necesidad para el progreso de la humanidad; las almas necesitan un algo adonde
dirigir  su  mirada  y  lo  han  llamado  religión;  así  que,  religión  es  como  tú  lo  has  escrito,  hermano,  con  tanta
claridad:  un  sentimiento  del  alma  hacia  lo  que  presiente,  sin  poder  penetrar  en  lo  que  presiente;  y  para
manifestar  su  sentimiento,  ideó  la  adoración  por  el  culto  externo  y  cada  una  tomó  lo  que  su  etnicismo  le
prescribió que aunque fuese un culto estrambólico y grotesco, llenaba su fin que, bárbaro y todo, el alma en
cuerpo    mortal,  se  satisfacía.  Ya  ves,    hermano,  cómo  leemos  lo  que  escribes;  y  justificándolo  yo,  tiene  el
mayor valor.
La  religión  católica,  bajo  la  Iglesia  Romana,  por  la  conjunción  heterogénea  de  los  elementos  que  la
compusieron, asumió lo de todos y quiso unificar las ideas de todos, para refundirlas en una sola; pero como
hombres, impulsados al fausto y al boato mas creyendo cumplir las profecías, tomó las dignidades copiadas de
la ley mosaica y los ritos de las otras y se juramentaron en la alianza; pero esto duró poco, porque los Papas se
creyeron de derecho divino y la conjetura de la cruz de Cristo, a mí me parecía confirmar la cruz o crisma de
antiguas adoraciones y ritos y sirvió a la Iglesia Romana para disputar a la religión propietaria de este signo,
la supremacía de la posesión y quedó rota la alianza y declarada la guerra de religión a religión. La Romana,
que se había captado a los poderosos de Europa, unió la cruz a la espada; y por su juramento, se sacrificaban a
los  nuevos  regeneradores  que  aparecían;  de  esta  forma,  la  religión  católica  se  creó  el  odio  del  libre
pensamiento y hoy es necesaria la reforma.
-Hermano Sixto: no hablemos de reforma, porque en la Iglesia Católica no caben.
-No discutiremos esto, pero no me interrumpas, pues deseo cumplir hoy lo que la justicia me impone y sigo.
Los mesías regeneradores han seguido viniendo y sembrando la semilla y nuestras doctrinas, tomadas de los
libros santos de aquel pueblo disuelto por la misma Iglesia que tomaba como suyos los libros, han infundido
en las conciencias que, si en aquel pueblo que tenía tales doctrinas, fue mala la religión, ¿con qué derecho la
Iglesia  Romana  que  destierra  y  condena  aquel  pueblo  y  toma  como  patrón  sus  doctrinas,  con  qué  derecho,
digo, se cree divina y única y verdadera?
La Iglesia Romana no puede rebatir estos sofismas con la razón, porque carece de ella; pero tiene la fuerza y a
ella  apela;  yo  he  apelado  creyéndome  de  derecho  divino.  ¿Por  qué  no  fui  ilustrado  como  lo  sois  vosotros?
–Porque...-Ya lo sé; no me lo repitas, no lo quiero oír más y continuamente resuena en mi conciencia, desde
que me lo dijiste en mi anterior comunicación y me atormenta.

Nosotros hemos proclamado leyes que reprimían al pensamiento; pero llegaron los hombres que conocían las
leyes de gravitación y dieron en tierra con nuestras filosofías teológicas y lo sujetaron todo a leyes racionales
y el dogma se ve desmentido por la física y la química, la cosmografía y la astronomía; y la Iglesia, los Papas,
claman en sus encíclicas al Dios de su tabernáculo y nos oída su voz, porque el espíritu de rebelión prevalece,
cuando al labriego se le ha enseñado a meditar en la naturaleza.
Nosotros, consideramos las almas sujetas a una sola existencia terrenal; vosotros enseñáis que las almas viven
muchas veces y aún no os contentáis con probarles que viven muchas veces en la tierra, sino que también en
los mundos superiores que titilan sobre vuestras cabezas, y se lo probáis con la ley de Igualdad: esto es cierto;
pero  nosotros  defenderemos  lo  que  hemos  hecho  artículo  de  fe;  ¿por  qué  el  que  tomamos  como  maestro  no
nos  hizo  luz,  a  pesar  de  pedirla  en  todos  los  cónclaves  y  nunca  pudimos  oír  su  voz  ni  ver  su  luz?  Sólo  las
tinieblas  nos  rodeaban;  hoy  lo  veo,  pero  no  es  culpa  nuestra,  repito;  y  como  hacíamos  copartícipes  a  los
príncipes, éstos debieron ser los defensores y lo fueron y las doctrinas fueron dadas y cegaron a las almas.
Cometimos el grave error de consagrar el celibato (es justicia  que  lo  diga)  y  éste  ha  sido  el  más  grave  daño
que se ha hecho la Iglesia a sí misma, porque es condenarse a la destrucción y obligarse al crimen para ocultar
las faltas que necesariamente se habían de cometer; pero era necesario aceptarla por nuestra sed de dominio y
esto nos amparaba, creyéndonos hombres divinos y exentos de pasiones.
Nuestra  sed  de  dominio  también  nos  llevó  a  la  necesidad  del  acaparamiento  de  riquezas  y  por  todos  los
medios los debíamos acaparar y siguen acaparando por un  principio  de  autoridad  mal  entendida,  por  unos  y
por otros, a sabiendas, pues sabíamos que esto es contrario a la ley de las armonías.
Se suceden los papados y cada vez se multiplican los acaparamientos para el derroche y para la persecución y
se  hacen  los  hombres  de  la  Iglesia  una  tiniebla  voluntaria  y  promulgan  y  hacen  sus  ritos,  cada  vez  más
deslumbrantes insultando a la pobreza de los creyentes, y sostiene siempre las mismas bases. La fuerza de sus
argumentos de antes, ya no es respetada y quiere y queremos una inteligencia con el mundo nuevo, sin ceder
su predominio, pero no pueden y por esto yo, que siempre he defendido el derecho de la Iglesia Romana, no
me opondré a la reforma.
Pero  en  la  Iglesia  Oficial  hay  dos  poderes,  el  uno  mayor  que  el  otro:  el  Papa  y  el  Sacro  Colegio.  El  Sacro
Colegio es el poder mayor; y si éste propone una reforma, el Papa no la acepta; si el Papa es el que propone,
no la acepta el Sacro Colegio; pero éste dicta leyes y el Papa ha de sancionarlas; es por ello que de ellos no
puede salir la reforma Armónica.
Hay  otro  poder  más  terrible,  son  las  religiones  o  congregaciones  monásticas,  con  sus  generales,  que  hacen
horrible presión sobre la tiara; pero el Sacro Colegio es el que acepta o rechaza, porque es superior al papado
y  la  reforma  no  puede  ser  de  parte  de  ellos,  y  por  estas  discordias  se  retiran  de  nosotros  los  príncipes  y
aprovecha  entera  la  coyuntura,  la  protesta  y  domina  en  una  parte  de  nuestros  dominios;  los  poderes,  a  su
ejemplo, se rebelan y no acatan las disposiciones del Papa Rey y le desmembran su poderío y le confiscan los
bienes.
Yo  quisiera  coordinarlo  todo.  Pero  ¿quién  podrá  entrar  en  el  corazón  del  Sacro  Colegio?  Sin  embargo,  es
precisa  la  reforma  para  que  en  ella  quepan  desde  la  Polonia  al  Japón  y  la  China,  donde  la  Iglesia  no  tiene
asiento.
Se funda una nueva compañía bajo el nombre de Jesús y aparecen las entidades más sobresalientes de aquel
tiempo, tomando parte de ella; pero se dogmatiza y los hombres se pierden con el dogma, y a ejemplo de la
Iglesia,  estos  hombres  son  los  más  grandes  acaparadores,  convirtiendo  sus  casas  de  religión  en  poderosos
centros de comercio muy indigno y muy suyo.
La reforma se impone; mucho he querido infundir en el pensamiento de los hombres de la Iglesia, la idea de la

reforma;  pero  vuestros  espíritus  que  velan  y  el  maestro  Jesús  que  les  pide  a  los  grandes  maestros  que  os
instruyan e instruyan al pueblo, es un obstáculo, invencible, como la verdad que defendéis.
Hoy veo nuevos horizontes: no son los hombres de la Iglesia que he defendido los que han de llevar el mundo
a  la  perfección,  porque  la  inspiración  de  los  grandes  espíritus  juramentados  ante  Dios,  os  inspiran  y  hablan
llevándoos de la mano al triunfo de la ley de amor, única y verdadera como tú sostienes, y ya muchos espíritus
se han venido al mundo a dar la hora de la ley.
Siendo estos misioneros sabios, experimentados, fuertes y apoyados en la verdad, ¿quién podrá vencerlos? Yo
estoy  convencido  y  hecha  queda  mi  confesión  ante  quien  corresponde.  ¿Qué  os  diré  ahora  de  mí?  No  he
morado  en  las  tinieblas  de  la  ignorancia.  He  estado  en  la  luz  de  la  ciencia,  pero  no  en  la  luz  del  amor;  he
maldecido al que trajo la luz a la tierra y...lloro mi trasgresión.
Sí; la  luz ha descendido sobre la tierra; estoy a la altura del progreso y no seré yo de hoy más, quien retenga
su marcha.
Que quede escrito te pido, hermano, este mi propósito de hoy, de vuestro hermano.
Que desde hoy con ti estará:
Sixto
         Firme la voz,
         Serena la mirada,
         Que el mundo en pos
         De amor camina ya.
____________
Posesión M. P.
Agosto 8 de 1911
Bendita unión; quiero bendeciros.
Estoy entre mis hermanos materiales, por el amor, por la justicia del Padre.
Vosotros no veis el alma, pero sentís su progreso en los momentos que le prestáis atención.
Yo  voy  a  explicar  a  los  hermanos  algunos  actos  de  las  almas  emancipadas  de  las  pasiones  y  os  pondrá  en
conocimiento de muchos actos que en la vida humana acontecen y no os lo explicáis, como ellos son.
Habéis leído a los hermanos, ese libro dictado por vuestro hermano Jesús, en el que se ratifica en la doctrina
que predicó y se acusa de sus defectos y debilidades; lo dictó al tiempo que estaba destinado y antes no podía
ser y aún hube de servirme de un instrumento no libre de prejuicios y se me atribuían a mí las tendencias de
aquel.

Nuestra  alegría  es  grande  y  nuestra  satisfacción  causa  la  alegría  a  vuestras  almas,  por  saber  que  Jesús  se
acuerda de vosotros y él no se acuerda de sus sufrimientos ni rehuye de los que le causaran los prejuicios del
médium X de que hube de servirme.
Jesús dejó padres, hermanos, la alegría de la familia y los encantos de la juventud, porque su espíritu sabía la
misión  que  le  había  traído  al  planeta;  y  vosotros  también,  desechar  las  pasiones  que  hay  en  la  familia  de  la
carne y es la traba de vuestras almas, por la que os estancáis.
Los sufrimientos de Jesús son grandes cuando dicen: “No hay más allá”. Una vez muerto, ¿qué importa que
tiren  mi    materia?  Es  cierto,  que  vuestra  materia  es  inservible  al  desaparecer  o  separarse  el  alma;  pero  la
materia  también  tiene  su  galardón  conforme  a  su  perfección,  porque  la  ley  de  amor  a  todo  alcanza;  pero  el
alma es entonces que vive de nuevo; y, llamadla alma o espíritu, si a más aún no llegáis a entender que es lo
mismo, porque en rigor sólo la diferencian las palabras y el estado; porque mientras puede llamarse alma, no
está independizada como lo está cuando la conocéis por el nombre de espíritu, que sería el verdadero nombre.
Pero llamadla como queráis, sabed que en vuestra alma no sois igual a los animales, aún cuando lo seréis en
los apetitos y necesidades de la materia.
La comprobación la tenéis en que entre tantos espíritus que se os comunican, ninguno ha dicho que sea de un
animal. Esto no les está dado, porque su alma es irracional y éstos sí acaban con la existencia, de padecer o
gozar; en tanto que el alma humana, lleva sobre sí el fardo de sus obras retratadas en su conciencia.
Vosotros,  aún  no  nos  prestáis  bastante  ayuda  y  luchamos,  hermanos  queridos,  para  llevaros  al  bien;  pero
pronto llegan los misioneros, los apóstoles, que os darán instrucción familiar y pocos hogares habrá (como tú,
hermano, lo has escrito) que no tenga algún médium que sea el sacerdote del Padre, en medio de su familia.
Hermano, recibo avisos. Si vosotros supierais lo que me dais con vuestra ayuda...Pero si no nos dais más hoy,
es porque vuestra materia se encuentra enferma. Pero consolaros los unos a los otros. Siempre que sabéis (y
para ello os lo decimos nosotros) que lo habéis pedido vosotros mismos, para expiar culpas pasadas. Pero los
espíritus  de  luz  van  más  adelante  enseñándoos  el  camino  que  todos  debéis  seguir;  oíd  su  voz  y  seguir  sus
pasos.
Mucho  más  tengo  que  deciros;  pero  entre  vosotros  está  la  carcoma  y  tenéis  que  trabajar  para  la  unión  de
fuerzas;  y  si  vosotros  que  sois  los  enviados  buscáis  la  discusión,  retrasáis  el  camino.  Vosotros,  aceptad  la
unión  porque  sois  los  enviados  para  enseñar  a  vuestros  hermanos;  sois  mandados    a  dar  la  luz  y  cuidar  que
vuestro espíritu sepa a lo que ha venido y para eso os lo digo.
Mucho más os diría; pero sufro mucho por vuestras disgresiones, que siempre son por ¿quién será el primero?
Querer  todos  ser  soldados  y  habrá  capitán.  Si  todos  pretendéis  ser  capitanes,  no  habrá  soldados.  Llevad  la
bondad  a  todas  partes  y  sembrad  el  amor  y  llamadnos  por  el  amor.  Por  la  especulación  no  vendremos.
Anótenlo bien los egoístas.
Yo os bendigo en nombre del Padre
Jesús de Nazaret
         Por querer que el otro ciegue,
         No te importa a ti ser tuerto.
         El hortelano en el huerto

         Pone un perro ladrador
         Y estorba que el hombre llegue
         Y llene de fruta el cesto,
         Que sin provecho se pierde
         Con perjuicio de los dos.
_____________
Se volvió a posesionar la médium y dijo:
Me clavaste la cabeza; me volviste loco para quedarte más libre...Ingrata...Mujer traidora; me vendiste como a
Cristo lo vendieron algunos de sus apóstoles.
Aquí vengo a descansar, hermanos queridos; dejadme descansar, pues los que me han traído me dicen que soy
hermano.
Mi mujer me traicionó con un compañero y me volvieron loco, pinchándome en la cabeza y perdí la razón, en
mi  dolor  y  desesperación;  tuve  la  desgracia  de  perder  mis  bienes  en  una  feria,  por  malos  negocios:  me
dedicaba  a  comprar  y  vender  granos  y  la  baja  de  uno  a  otro  mercado  me  hizo  perder  todo  lo  que  tenía;  mi
mujer me acusó de jugador y ladrón; todo era injusto y desde que perdí la razón, no sé más hasta hoy, que se
han compadecido de mí los hermanos que me han traído. Mi mujer se llamaba Zulema; el amante Gregorio;
yo Cayetano, de Tabara Buena, partido de Toro, y fue en Toro donde perdí mis bienes.
Ahora,  hermano,  ya  descanso  y  perdono  a  mis  enemigos  porque  presiento  la  luz.  Yo  os  doy  gracias  por
vuestra ayuda. Adiós.
__________________
Posesión L. L.
Dijo:
¿A qué he venido? Padecer, sufrir mucho; esta es nuestra vida. ¿Por qué nosotros los pobres espíritus sufrimos
tanto? ¿Por qué nos castigan con tanta injusticia?
ice observación de que sus sufrimientos no eran injusticia, pero él se obcecó y estuvo perdiendo el tiempo sin
er traerlo a razón y a perdonar y dijo que no le importaba padecer y que se marchaba a donde había venido, y se
ó.

_________
osesionó otro y dijo:
uridad  nada  más,  ya  no  hay  luz  por  ninguna  parte.  ¿Por  qué?...Qué  castigo  tan  grande  ¿Quién  ha  sido  el
able de mis sufrimientos? ¿Adónde he venido? Todo lo veo enlutado.
ije: Hermano, haz conciencia de tus actos en la tierra y verás la causa de tu oscuridad –Yo os diré todos mis
hos, porque vengo en busca de alivio.
he  cortado  la  existencia  a  una  mujer,  por  el  amor,  y  yo  me  suicidé  con  ella;  los  dos  cuerpos  quedaron  juntos,
ue ella me mostraba cariño, pero era falso; cuando me cercioré, la esperé en la puerta de la Iglesia y la maté de
ro y yo también me maté; si ella me hubiera dicho la verdad, yo no hubiera cortado nuestras existencias; estos
mis hechos.
se llamaba Adelina, yo Sebastián; en Sao Paulo, Brasil. Ella era de San Antonio de Areco, yo de Buenos Aires.
has algunas consideraciones, que aceptó, y arrepentido de su yerro, vio la luz y se retiró.
__________
esión M. P.
sto 11 de 1911
nvenidos seáis, hermanos queridos.
uestro lado vengo a descansar; sí, hermanos míos, todos vosotros me podréis dar el descanso; escuchadme para
tra elevación.
ufrido yo tanto, que ahora, gracias a Dios, descanso en mis hermanos espirituales.
busco en la tierra, sin descanso, lo que aún no he encontrado; yo me dejo oír en todos los centros, pues no sólo
ltuyo quiero encontrar lo que busco; quiero encontrarlo en todos; el amor desinteresado; éste es el que busco y
de encuentro el principio de su amor, allí descanso. Por eso vengo a descansar aquí, en tu centro, hoy pequeño
úmero, no importa, grande es por su ascendencia; comunicad vuestras instrucciones, vuestros planes, vuestras
ticas  a  los  demás,  porque  yo  quiero  poder  descansar  en  todas  partes;  yo  soy  vuestro  mediador,  que  vengo  a
ar un choque; yo soy el pararrayos dispuesto por nuestro Padre, para dominar y recoger las indómitas chispas
tricas  de  la  envidia  y  la  calumnia  y  soy  el  enviado  por  los  hermanos  mayores  para  evitar  el  choque  entre
tros,  entre  la  familia  humano-terrestre.  Pero  es  más  doloroso,  hermanos  queridos,  el  choque  entre  la  familia
ritista, que el que preparado está entre los profanos y los espiritistas.
ierde  el  tiempo  lastimosamente  en  discutir  frivolidades  y  si  yo  soy  primero  que  el  otro,  todos  queréis  ser  los

meros. Unos se creen más que los otros y se llenan de orgullo por sus años de servicio a la causa y no quieren
ndar en su conciencia que les acusaría (si la escudriñaran) de rutinarios, de pusilánimes y quizá de comerciantes
o nos llena de tristeza, porque perdéis el tiempo y nos lo hacéis perder a nosotros, porque mientras se discute la
emacía  de  los  unos  sobre  los  otros,  no  se  llevan    nuestras  enseñanzas  a  la  práctica,  y  el  amor  desinteresado
ina a paso de tortuga, debiendo caminar a la velocidad del rayo.
queráis  las  grandezas.  ¿Sabéis  de  qué  grandezas  os  hablo?    Las  grandezas  personales.  Querer  como  se  os  ha
o,  todos  ser  soldados  y  saldrá  un  capitán  que  señalado  está;  pero  la  acción  torcida  y  la  práctica  rutinaria,
rece por el conjunto la singularidad del capitán.
tantos  y  tan  pequeños...La  falta  de  fe  y  la  soberbia  es  la  causa  del  estancamiento  y  es  necesario  romper  esa
a que intercepta el paso de las aguas saludables del amor desinteresado. Por si vosotros sois mandados de Dios
tro  Padre,  ¿por  qué  consentís  esas  diferencias  por  las  grandezas  de  vuestra  materia?  ¿Por  qué  cuando  un
mano  os  da  la  voz  de  alerta,  no  respondéis.  Alerta...en  vez  de  discutir  si  es  el  enviado  el  capitán  o  el  último
ado? Sed chicos en vuestro interior y llegaréis a la verdadera grandeza.
llevaba  humilde  traje  y  cuando  por  esto  era  mal  visto  y  despreciado,  me  decía  sin  inmutarme:  “Así  lo
eceré”, y jamás pasó por mi mente ni el desprecio o la reflexión, ni si el que me despreciaba cometía injusticia.
béis  dónde  reside,  dónde  se  toma  la  verdadera  grandeza?  Donde  estamos  nosotros  y  donde  vosotros  vendréis,
 antes y otros después. Yo recibí la grandeza que conquisté y di gracias al Padre por acordarse de mí.
go, pues, a pediros que seáis grandes; yo volveré.
e vosotros os dejo un hermano. Ayudadlo.
de Dios
 Y Juan de Dios que revela
 Conocimiento perfecto
 De la verdad, porque vela
 Y camina por los centros
 Donde discuten los hombres
 Que de tal tienen el nombre,
 Acusa en verdad defectos
 Que no deben existir
 Y que no han de consentir
 Las doctrinas de esta escuela.

olvió a posesionar y dijo:
ersigo, la busco y no la encuentro; una madre, su amor, qué dulce amor...
arnado, me encontré sin madre y sin calor de familia, ni amor de nadie...Qué dolor se experimenta; no hay cosa
terrible...
huérfano  de  madre  y  padre  y  me  encontraba  entre  otros  como  yo;  en  uno  encontré  algo  de  cariño  y  nos
olábamos y pasaba ratos tranquilos; pero no era aquello lo que mi materia buscaba impulsada por mi espíritu, y
llo era causa de que estuviera siempre contra los superiores del asilo y fui malo.
ó un día triste, porque habían descubierto nuestra amistad y nos separaron de aquel calor y pequeño amor que
teniamos dos seres desgraciados, privados del amor materno y del calor de familia. A mí me llevaron a otra sala
no  vernos  cuando  salíamos  al  recreo  y  fue  una  pena  grande  la  que  sentí.  Ya  no  volví  a  ver  más  a  mi
pañero.
día  nos  sacaron  de  paseo  y  pude  evadirme  sin  ser  visto  y  aquel  día  empezó  mi  calvario  mayor...¡Qué  grandes
mientos  pasé¡...Ni  casa,  ni  alimento,  sin  compañero  y  sin  madre...como  un  perro  abandonado...Comía  lo  que
ntraba  y  dormía  donde  el  sueño  me  rendía  y  ni  aún  eso  se  me  dejaba  tomar  con  reposo  y  libertad,  porque
eramente agitaban mi cuerpo dormido los guardianes de los paseos y me echaban de allí ¡Cuántos fueron mis
mientos¡...
fin,  mis  compañeros  del  arroyo  me  enseñaron  una  carrera,  que  me  costó  el  aprender,  pero  aunque  me
gnaba, era obligado por la necesidad. ¡Qué sufrimientos horribles los míos, cuando hacía el mal¡...He sufrido
ho, pero hoy me encuentro satisfecho de aquellos sufrimientos, pero mejor hubiera sido sufrir sin causar daño.
mis continuos sufrimientos, mi paradero fue el hospital, después de haber sido preso muchas veces por robar.
ía que entré en el hospital, fue el primer día feliz de mi vida.
ontré  una  hermana  de  la  caridad  amable  y  buena,  y  me  trataba  con  amor  y  algunos  tenían  envidia  y  me
mniaron; pero allí estaba el amor de madre; yo entonces no lo sabía y ella tampoco; pero nuestros espíritus lo
an; aquella monja era mi madre y ella misma os lo ha dicho para ejemplo en los centros espiritistas y algunos
osotros lo habéis oído, aunque no haya dado nombres.
era  de  familia  pudiente  y  para  cubrirle  una  falta  de  su  amor,  yo  le  fui  arrebatado  y  ella  encerrada  en  el
vento; ella a llorar por su hijo en silencio; yo a sufrir desesperadamente la miseria y la orfandad. ¡Oh, religión
lica, de cuántas cosas eres culpable por tus doctrinas de tiranía¡
ó por fin mi desencarnación y poco después también llegó ella al espacio donde todo se sabe. Mi madre, en el
do se llamó Catalina; en la religión Sor María; yo, Lorenzo de la I., hospiciano de Toro.
manos, sembrad el amor y trazad leyes más humanas que las que rigen a los hombres; que sea el amor la base
uestras leyes.
cias, Dios mío, por este consuelo y dad a mis hermanos el amor que a mí me faltó en la tierra.
ós, hermanos queridos.

esión P. Portillo
sto 13 de 1911
y amor entre vosotros.
oncilio de la verdad en la tierra, ¿quién lo ha de resolver? ¿Son, por ventura, los hombres? No, porque las leyes
e  se  sujeta  la  verdad,  aún  relativa,  están  más  altas  que  la  materia;  y  el  espíritu  de  los  hombres  materiales  no
nza a comprenderlas. Pero hay espíritus encarnados que lo resolverán, por permisión de Dios si así lo queréis
nder,  pero  éstos  son  hombres  tan  sabios  como  humildes,  y  los  hombres  que  se  tienen  por  sabios  y  de  poder
no, están muy lejos de comprender esas leyes, porque cuando se les ha mandado alguna luz, la soberbia de ellos
io  rebajada  y  al  anunciador  del  problema  lo  han  perseguido  y  aniquilado;  pero  como  ya  la  semilla  estaba
brada, al florecer, por un hombre que aniquilaron, aparecían cientos; éstos arrastran miles y de ahí los cismas
se  han  levantado  por  la  intolerancia  de  los  que  se  aclaman  y  se  creen  de  origen  divino.  ¿Y  cómo,  si  son  de
en divino, no presienten las leyes de su origen? Es su soberbia nada más la que impera en sus cerebros y por
no resolverán el problema, porque no llegan ni a la concepción de la idea de que el hombre, aunque sea muy
ritual, según ellos, nadie tiene derecho a pensar fuera de lo que ellos autorizan.
que  los  hombres  han  olvidado  su  origen,  es  por  lo  que  han  olvidado  su  fin;  y  como  las  concupiscencias  de  la
e son las que dominan su cerebro, la materia obra como con derecho propio y domina a su espíritu, e impone
s  a  la  razón  y  en  voluntad  sólo  manda  la  materia.  ¿Pueden  estos  hombres  resolver  el  problema  de  la  verdad
iva  y  aún  menos  la  verdad  eterna?  No;  porque  estos  hombres,  es  cierto  que  se  han  apartado  de  la  ley  de  las
onías;  y  porque  se  habían  apartado  de  esa  sabia  ley,  les  hacía  y  les  hacen  daño  los  pregones  de  la  verdad  y
aron a los pregoneros. Pero ya no los matarán, porque les falta la fuerza a que antes apelaban, a las espadas. Y
oya  el  pueblo  ha  gustado  de  la  libertad  de  pensar,  el  pueblo  no  empuñará  las  armas  para  defender  mentidos
chos divinos.
s ya quién resolverá el problema? Los hombres de corazón sencillo y de elevada mirada; los que saben pensar
libertad, deseosos de encontrar la verdad en la cosmología;  en  esa  bóveda  que  cubre  vuestras  cabezas,  donde
en tantos mundos regidos por la ley armónica de concierto universal; porque estos hombres, aunque encerrado
spíritu en la estrecha cárcel de la materia, sienten el deseo de poseer la verdad y viven más en la grandeza del
erso  que  en  la  estrechez  del  mundo  en  que  habitan  y  así  llegan  a  las  fuentes  de  la  Ciudad  Santa,  donde  ojos
ñosos los contemplan. Sí, hermanos queridos, desde allí os miran y os contemplan con amor vuestros hermanos;
os espera la madre que a todos da lactancia: la sabiduría.
mo aclarar este sofisma? ¿Quién lo aclarará? Ya están señalados por el autor de la ley y están en sus puestos.
del que retroceda¡ Mas, bienaventurados de los que cumplan su deber.
,  vuestro  mediador,  en  virtud  de  la  ley  armónica  de  los  afines,  el  espíritu,  obra  sobre  el  pensamiento  de  los
bres y les inspira en su deber y misión y ellos buscan conjunciones; pero no pueden saber aún quién será el que
liegue la bandera redentora de la verdadera libertad; pero será el que tenga más luz; y sólo vuestra voluntad y
spíritus, señalando vuestro derrotero, os llevarán a la victoria.
reciso trabajar por amor desinteresado y con fe y sin descanso. No se admite Rosa Inodora; no hay espíritu ni
sólo que principie, que no termine su misión; pero, vosotros fustigar a los rezagados.
ardín está abierto para todos; que todos tengan el mismo derecho de cultivo y de provecho; pero los directores,
a conocer los senderos que conducen a él.
quieren los hombres, ofuscados por la ignorancia y la soberbia del orgulloso, la libertad del pensamiento; pero

n balde venimos  a instruiros y a deciros vuestro deber y luchar juntos; vosotros con la materia; nosotros con el
ritu.
a hay pequeño en el mundo; sólo la mentira es oscura y el hombre de la mentira es impotente para comprender
ensamiento de los espíritus, que preparan el umbral de la Santa Ciudad, para recibir los caudillos de la libertad.
como  estos  trabajos  vienen  en  perjuicio  de  un  tercero,  éste  prepara  su  astucia  y  maldad  y  trata  de  llevar  la
lla por la espada; pero no la tiene, porque los que antes la empuñaron, han gustado de libertad. No están en la
d de hierro, ni es hora de otra cruzada.
mano, el momento se acerca; la hora suena y el  clarín anuncia la orden; estar en guardia y entretanto, llevar el
uelo a los que sufren con amor desinteresado.
os bendigo, adelante.
de Bristol.
 Muchos son los que cobardes
 Quedaron en el camino,
 Y a pesar que los animo,
 Los avisos son en valde.
 Mas, aunque sea muy tarde
 Y aunque os pongáis mohinos,
 Llegaréis por vuestro esfuerzo.
 Yo os doy el buen consejo
 Y os señalo el camino;
 Seguid que yo voy delante
 Quitándoos los peligros.
__________
esión L. L.
:
a ha sido mi llegada y siempre viendo oscuridad, siempre sufriendo; el odio se lo tengo.

quién hablas, hermanita?
oa mi madre porque me ha hecho sufrir mucho; he penado mucho por ella. Yo estuve siempre enferma y me
nenó y cortó mi existencia porque era una carga para ella y no me dejó cumplir la misión.
madre se llamaba Josefina; mi padre Jorge; viven en Z. Yo, Manuela Zola.
rajo el espíritu de Carmen B. No quiere perdonar; se le hicieron consideraciones y por fin perdonó y recibió la
__________
oseguido,  se  posesionó  la  hermana  Juana  y  dio  un  aviso  de  un  peligro  inminente  que  amenazaba  al  hermano
cio el “Viejito”, como ella lo llama, de cuyo peligro ya teníamos aviso por el hermano Isidro Labrador, y luego
fue confirmada la existencia y la proximidad del peligro, por comunicación escrita del mismo hermano Isidro,
bida por M. O. Por desgracia se confirmó, aunque se evitó el robo que era el mayor peligro.
 Y si pensáis que no es cierto
 Que los espíritus cuiden
 De las cosas materiales,
 Yo diré que esos tales
 No saben ni lo que dicen,
 Pues es el primer deber
 Mantener bien nuestro cuerpo
 Que es la herramienta; no el cepo
 Del espíritu en sus lides.
esión P. P.
sto 13 de 1911
ndo  conversando  después  de  la  comida,  fuimos  ilustrados  de  que  se  encontraban  en  nuestra  presencia  los
ritus de los que fueron reyes Alfonso XII y Eduardo VII, que de antes sabemos caminan juntos en el espacio,
afinidad y misión. El hermano Portillo me consultó qué haríamos, y le dije: Dele entrada al que le corresponda.

osesionó y dijo, tendiéndome las manos y apretando con efusión.
nas noches compatriotas míos y hermanos queridos.
e tiempo que os acompañamos, y dos que en la tierra fueron siempre escoltados, escoltamos a dos obreros, de la
stria y de Dios. Somos afines y os seguimos y vemos vuestros preparativos y deseamos la hora de la redención
os pueblos en un solo pueblo por las ideas y por el amor.
otros vemos en el espacio dos puntos luminosos de gran magnitud, que aún nosotros no sabemos hasta dónde
dian su luz.
go tan alegre como nunca estuve tanto; y mi compañero, que presente está, no me ha disputado esta alegría, a
r  de  sus  deseos,  porque  me  pertenece  manifestarme  por  mí,  por  antigüedad  en  el  espacio  y  porque  sois  mis
patriotas; hijos de la grande España; del pueblo que posee el idioma universal y que es el pueblo que ha dado
a muchos pueblos y de él la tomaron todos para ser un solo pueblo.
, no he de emitir juicios sobre puntos religiosos; todo esto, en el mundo de los espíritus, no tiene valor ninguno,
oes el desengaño. Aquí, se trabaja para sembrar la semilla de la única religión posible, la religión del alma; la
amor  puro  y  santo,  que  sería  la  religión  del  Dios  Amor  ,pero  que  no  será  religión  porque  no  es  religión  el
ritismo.
stra venida es por deber; a recordarte lo que antes tú mismo nos enseñaras.
oncierto de los pueblos de la tierra, como el de los demás mundos, obedece a leyes metódicas que se ajustan a
s superiores y éstas, a la ley universal de las armonías y de los afines; por eso estoy conversando con vosotros y
irtud de la justicia.
unta al médium por la sonrisa que entre los dos cruzó, dónde era maestro de obreros, y yo, como rey, visitaba
llos talleres; surgió la sonrisa espontánea, porque éramos afines.
reyes  son  obreros;  espíritus  de  misión,  y  no  son  reyes  una  sola  vez;  pero  cuando  ya  llegan  a  la  elevación  de
er  dar  la  felicidad  relativa  a  sus  pueblos,  alternan  algunas  encarnaciones  entre  los  obreros,  para  aprender  las
sidades del alma de su pueblo y proveerlas; pero, los reyes tienen que ceder muchas veces a las exigencias de
retrógrados,  para  evitar  el  escándalo  social;  y  siempre  esto  acontece  por  la  calumnia  y  la  envidia  y  por  el
otismo de otros reyes menos elevados de espíritu fraternal.
vine  a  ser  rey,  y  no  era  la  primera  vez;  los  hombres  me  han  juzgado  a  su  modo,  pero  mi  conciencia  no  me
ordió al desencarnar por mis actos, como hombre, si exceptúo algunos abusos propios de la carne, y éstos eran
uados por las circunstancias y por los equívocos de otros; pero estos actos, si no dan sufrimiento, quitan gloria
llo al espíritu, porque, aunque el goce de la carne es natural, debe éste ajustarse a un método y a las verdaderas
sidades de la expansión de la naturaleza y al fin que la naturaleza madre destina los goces que infunde en los
nos de sus criaturas.
uanto a mis actos de rey, cumplí con mi deber; pero, no pude llevar a mi pueblo adónde quería; a la libertad de
deas, que es el principio de la grandeza de los pueblos y la emancipación del espíritu, de lo material. Lo intenté,
,  el  pueblo  aún  dominado  por  prejuicios,  y  el  rey,  por  la  calumnia  y  la  intriga,  cedió  a  sus  deseos,
ficándose antes que escandalizar.
mano  Alfonso:  Voy  a  emitir  un  juicio  respecto  a  ti  que  tengo  formado  ante  algunos  hechos  de  tu  vida.  ¿Tú
iste  ser  presidente  de  la  República?  –Esa  era  mi  misión,  que  no  cumplí  por  los  prejuicios  de  mi  pueblo  y  la

ión de los retrógrados; pero, si yo no lo alcancé, dejé, cual era mi deber, un legatario, que, si no lo presionan
a el extremo, confío que lo hará y lo será. ¿Qué importa que el poder no sea hereditario? Tú observas los actos
ales de mi legatario, y él se va despojando de los retrógrados que a mí me rodearon. Yo obro sobre su cerebro,
rodeo de los hombres que le son necesarios al fin que persigo, y, en la actualidad, no hay más que el que está al
te  del  gobierno.  José  Canalejas,  tu  amigo,  y,  ayudadles  con  vuestros  deseos  y  fuerza  psíquica,  que  ese  es  el
ino.
haré  una  observación,  hermano  Alfonso:  Canalejas  es  el  hombre,  pero  aún  muchas  veces  no  escucha  y
recia  con  orgullo  a  los  hombres  de  ideas  avanzadas,  y  esto  retrasa  el  día  de  las  libertades,  y  aún  origina
flictos.  –Sí,  pero  es  que,  hermanos  míos,  todo  no  puede  ser  de  un  momento,  y  hay  que  ir  paulatinamente
vando lo viejo por lo nuevo.
gue su camino sin retroceder, y llegará (si evitar podemos un crimen ya fraguado), y por eso tiene la confianza
mi legatario, que no quiere la prisión del palacio; quiere la libertad del campo y la sociedad con el pueblo.
otros, hermanos queridos; compatriotas míos; lumbreras sois de la verdad de Dios, y el destino ha querido que
ndonéis  el  pueblo  donde  tomasteis  la  materia  de  vuestro  cuerpo,  para  mejor  desarrollar  vuestra  inteligencia  y
tra acción. Pero, el mismo destino os ha dirigido a un país amable, hijo de nuestra patria chica, y desde aquí,
tra acción repercutirá a la tierra toda, y no será raro que volváis a dar la voz de redención.
ajad,  hermanos  queridos,  por  la  elevación  de  la  humanidad,  que  las  profecías  se  cumplirán;  y  tened  siempre
ente  que  dos  reyes  que  siempre  fueron  escoltados  os  escoltan  a  vosotros  por  afinidad,  por  amor  y  por  santa
dia de vuestra gran protección. Sí, aquí presentes están, ante quienes me arrodillo y doy mi entrañable beso; ahí
n  vuestros  protectores:  Jesús,  Juan  Bautista  y  Xavier  (dio  un  beso  a  cada  uno).  Dame  tus  manos  y  guarda  el
erdo, hermano, de mi cariño. Y vosotras, mujeres, flores de mi patria. Gracias. Volveré entre vosotros.
ós.
onso
_____
esión M. P.
sto 15 de 1911
amor a nuestra querida Madre María, y en celebración de su tránsito a los espacios, le dedicamos esta sesión.
manifestó llena de tristeza, y dijo:
terna paz sea entre vosotros, hijos míos.
cias, hijos míos, por haberos acordado de darme este momento de consuelo y de descanso. Dejadme descansar.
otros no sabéis lo que sufre mi espíritu en días como éstos, y lo que sufren todos los espíritus al verme sufrir a
Cuánto   derroche   en   mi   nombre   y   yo   no   lo   aprovecho   de   nada,   mientras   hay   tantas   miserias   que
ediar...¡Cuándo acabarán estas farsas que tan largos siglos nos hacen sufrir¡...Es cierto que ya vemos cercano el
Pero se me hace a mí tan largo como a vosotros el tiempo del sufrimiento.

anto  lo  que  se  me  pide  hoy,  que  aumentan  mis  sufrimientos  esas  grandes  necesidades;  y,  sumando  el
miento  que  nos  da  oírnos  llamar  “Santos”,  “Virgen”  y  oír  tanta  mentira  como  de  nosotros  se  consagran  en
ades  comerciales,  que  mi  espíritu  llora  de  ceguera  y  la  malicia  de  los  hombres,  aún  más  que  las  grandes
sidades. Pero, mi amor a la humanidad es grande, y, a pesar de mi dolor, acudo presurosa adonde me llaman.
amadme como queráis y como sepáis, si en ello encontráis consuelo.
el derroche de este día, hermano mío...¡Cuántas lágrimas se podrían enjugar¡...Trabajad para que pronto cesen
despilfarros, aunque sé que para nosotros son más cortos tres o cinco años que para vosotros tres o cinco días.
manos  míos,  yo  pronto  os  dirigiría  el  rumbo  que  habréis  de  seguir  para  cantar  la  verdad  y  conseguir  lo  que,
oyo, ansiáis; mas aún no es hora, pero trabajamos para adelantarla.
momento  de  descanso  me  da  fuerzas;  pero  hay  tantos  espíritus  que  necesitan  de  consuelo,  que  para  ello,
taré mi satisfacción; pues yo he venido a descansar y a aliviar también vuestras penas por mis sufrimientos, y
dad a los que padecen.
la paz sea en vuestros espíritus, desea vuestra madre.
ía de Nazaret
 Caro te cuesta el amor
 A esta humanidad rebelde;
 Te dueles porque te venden,
 Pero no escarmientas, no.
 Proponte ya, madre mía,
 A no prodigar amor,
 Y te quitará el dolor
 El rigor de la justicia.
olvió a posesionar la  médium, y dijo:
ánto  sufro  por  mi  lengua¡  Por  mi  maldad,  siempre  estoy  luchando  y  metido  en  las  aguas  del  mar  agitado;  soy
eguido y odiado, y mi espanto es grande cuando oigo el nombre de la Virgen, porque yo no hablaba palabra que
fuera  para  ofenderla,  y  buscaba  las  palabras  más  impuras  y  desvergonzadas  para  blasfemar  de  ella...¡Oh¡,
manos  míos¡...Ayudadme  por  caridad  y  decidme  si  esa  Virgen  también  me  odia,  pues  me  dicen  que  tú  me  lo
s...¡Pobre espíritu de vuestra madre¡ ¡Cuánto la tengo ofendida de palabras y de obras¡ Os horrorizaríais de mi
cia para ofenderla. Perdonadme...
da temas, hermano afligido, porque ella ama a todos los hombres, y a todos mira, aunque a unos con cariño y
s con compasión; pero a todos con amor. En ti está la prueba. ¿Sabes qué día es hoy? –No, hermano; porque yo

mucho que estoy siempre de noche y en el fondo de las aguas donde cometí mis hechos. –Pues hoy es el día en
el espíritu de María voló a recoger el fruto de su trabajo y de su amor; y a ti, que tanto la has ofendido, te paga
éndote ella misma a recibir la luz; no desperdicies este momento, en que la Madre de Jesús te trate con amor.
la?...¿Me ama después que tanto la ofendí?...¡Oh¡...¿Qué pasa por mí que nunca sentí?...Yo que jamás reconocí
s  propios  hermanos,  os  reconozco,  hermanos,  a  vosotros...Qué  malo  fui,  hermanos  míos,  y  oíd;  pero  no  me
chéis, que yo amaré también a vuestra madre, que tan desvergonzadamente ofendí.
mar  era  mi  casa,  y  navegando  en  mísera  barca,  en  ella  fraguaba  mis  hechos  contra  vuestra  madre  y  contra  los
bres, y por la ambición de una miseria que me tocaría más, los arrojaba al mar.
no  se  llamaba  mi  padre;  hombre  bueno,  de  hermoso  corazón;  sus  prácticas  me  enseñaba,  pero  yo  las  desoí.
ador era y pescador me hizo, y hombre que a mí se unía, el mar era su tumba. Maté a muchos; y los que más
persiguen  son  dos  hermanos  que,  uno  tras  otro,  se  unieron  a  mí  en  el  trabajo;  éstos,  como  otros  seis  más,  me
iguen en el fondo de las aguas, y a mí me llamaban “el milagroso”, porque siempre me salvaba. Pero, por fin,
tormenta  me  sorprendió  y  me  hundió  para  no  salir  más  de  entre  las  olas.  No  puedo  más,  hermanos  míos,  y
dadme; y sólo os diré el nombre de los dos hermanos que maté: Pedro y Lázaro, yo, Francisco Lucero, de Vigo.
mo la médium trabajaba con exceso, renuncié a saber los nombres de los otros. Visto su gran dolor. Pedimos al
e la luz para el comunicante, y alegre y prometiendo volver, se retiró.
osesionó el hermano Juan para magnetizaciones, y nos dio un rato de expansión. Entre otras cosas dijo: Ya por
nos metemos, y ahí enfrente (la capilla de los franciscanos) hablo a un padre muy bueno; y no temas, hermano,
sé lo que me hago, ni tengas prisa en saber su nombre, que ya te lo diré a su tiempo.
dó a varias personas.
 Pero este fraile era un fraude
 Como Giordano y Lorenzo;
 Pero los frailes perversos,
 Me quitaron este fraile.
_________
rita, Trincado)
sto 18 de 1911
ado hermano:
dito sea el Padre...Y qué horas tan crueles paso; sólo por el amor se puede sufrir.
otra  comunicación  te  dije  que  parece  que  todo  se  confabula  para  hacerte  sufrir;  pero  nada  importa.  Ya  nada

orta el sufrimiento cuando es por el amor, y la humanidad está por medio.
dije  que  se  gloriarían  de  verte  desgraciado;  y  en  el  plan  siniestro  trazado  por  este  desagradecido,  trata  de
olverte.  Pero,  es  muy  poco  avisado,  y  todo  será  en  su  contra;  nada  temas,  porque  yo  estoy  por  medio;  y  los
os del protector del hermano perseguido, óyelos y ayúdale cuanto puedas, porque es muy lamentable que a sus
se deshonre o acabe, como no está escrito, su existencia. Pero, más desgraciado es el degenerado engendrador
hecho criminal, fraguado a la sombra de la envidia y de la vagancia.
ú  no  estuvieras  protegido  como  lo  estás  y  guardado  por  todas  mis  huestes  (como  de  esto  tienes  pruebas).  Ya
tiempo que te hubiera hundido en el baldón, pues hasta tu firma ha pretendido usar, pero no ha sido atendido,
ue no es fácil falsificarte la letra.
expongas  más  en  este  asunto  tu  tranquilidad,  por  lloriqueos;  has  dado  consejos  de  prudencia;  obsérvelos  si
res,  porque  no  necesita  el  sueldo  para  sus  necesidades,  y  es  hora  que  se  deje  de  acumular.  ¿No  le  han  dado
po y medios para crearse una situación desahogada en los últimos días de su existencia? Pues para los demás,
trabajen, que hombres y jóvenes son; lo que hay, es que la pusilanimidad lo agobia y no se atreve a afrontar la
ación; por lo demás, hermano querido, has cumplido y nada más está obligado a exponerte. Si te consulta, dale
ejo  y  nada  más;  porque  todo  sería  en  vano  y  aún  podría  ser  que,  a  pesar  de  mis  avisos,  seas  molestado  por
ezas de su familia; pero, ya sabes cómo te las habrías con todos ellos.
odos  modos,  hermano  mío,  creo  que,  por  su  imprudencia,  nada  se  ha  conseguido,  y  sólo  podemos  evitar  los
des  trastornos  que  traería  el  hecho  que  nos  ocupa.  Trataremos  de  salvarlo  por  camino  distinto,  haciendo  que
enfermedad sea substituido; mas, esto tendría que ser en breve, pues muchas horas no pasarían sin que hubieran
umado sus perseguidores los hechos fraguados; y si, por una circunstancia que preparo, lograse evitarlo, que lo
muy difícil, otros hay que tienen fraguado algo más o menos de lo que tratamos de evitar; y recuerda que lo que
visto andrajoso y solo, llevándole pan un niño; y esto le llegaría, si de ésta se librara, porque, quien no ha sido
ente ni ha sabido crearse amor por su modo de ser y apocamiento, no puede esperar lo que él no ha dado.
e tus trabajos espirituales en la forma que los llevas, y no padezcas por lo demás; que el día de dar empuje ya
destinado; y, para entonces, no necesitarás tanto del trabajo material; que si mucho ves ahora en perspectiva,
s nada para el que te preparamos, y 
recoge el trabajo que en poder de otros tienes y archívalo tú; que no será
il que lo consigas.
ra ya tienes más tiempo y más tranquilidad para dedicarme algunas horas por semana; pero no dejes retrasar la
scripción de las notas que recoges, pues son para toda la humanidad.
spera una gran sorpresa y pondrás el remedio cuando llegue el momento.
be y da mi bendición, y hasta el domingo, que debemos pasarlo alegres.
cisco Xavier
 Isidro, Xavier e Ignacio,
 Que son tres grandes potencias,
 No vencieron la impotencia
 De ese espíritu reacio,

 Débil que con su imprudencia
 Nos llevaba hasta el cansancio,
 Pero saque la experiencia
 De que es en vano el trabajo
 Pues por camino de atajo,
 El perverso va a la inercia.
_________
esión M. P.
nvenidos seáis, hermanos queridísimos.
mos con vosotros; digo estamos, porque no estoy solo y por vosotros pedimos en todos los momentos, que bien
recisáis, para que vayáis progresando;  pues  no  es  grande  el  progreso  de  todos  vosotros  y  queremos  conseguir
el progreso posible en la tierra.
e mucho tiempo que venimos luchando por vosotros con mucho amor, y vosotros tenéis que darnos el amor que
restamos.
hos  espíritus,  hermanos  míos,  me  ayudan  para  ayudaros,  pues  necesito  hacer  lo  que  no  hice  por  ignorancia  y
debilidad y porque aún en mí había algunos prejuicios de lo mismo que combatía y porque más fue mi protesta
despecho que por fe; y, sobre todo, por amor a la mujer que me sirvió de excusa.
s hora que os despejéis de las pasiones que retienen la elevación del espíritu; es cierto que la materia es débil y
imperfecta y se inclina con facilidad del lado de las pasiones de la materia; pero trabajad para dominarlas, os
mos, los que hemos sufrido sus consecuencias.
otros decís, soy espiritista, y no tenéis el valor de confesarlo en alta voz delante de los que no son espiritistas;
elante de éstos que debéis manifestaros; eso es valor.
otros hemos pasado por el planeta tierra y hemos luchado con menos ventajas de las que vosotros tenéis; y es
sario  desarrollar  y  exponer  las  ideas;  que  se  conozcan  y  entren  en  discusión,  porque  ellas  son  saludables  y
vencen; si las tenéis encerradas, sólo vosotros las podéis aprovechar, y esto no es el plan trazado por espíritus de
ho sentimos que, cuanto más oís, menos comprendéis todo lo que os queremos decir, porque vuestras materias
en y aún os dominan en algunos puntos los prejuicios: desnudaros de ellos y entonces las teorías se convertirán
rácticas  y  os  asombrará  la  relativa  facilidad  con  que  serán  aceptadas,  porque  el  mundo,  en  su  mayoría,  está
arado.

hos  espíritus  toman  materia  en  misión  de  venir  a  ayudaros  y  hacer  lo  que  vosotros  no  podéis  hacer;  aquellos
antarán mucho, porque deben encontrar los caminos señalados.
por hoy, me despido, pues hay un hermano que de vosotros necesita, y soy vuestro hermano.
mano Lutero.
 El hermano Lutero aquí confirma
 Que toda religión o cisma
 Es siempre hija de la pasión,
 Cuando ya la razón prima,
 El hombre rompe el sofisma
 Y acepta el credo de la Razón.
_________
olvió a posesionar la médium y dijo:
ulpa vengo a pediros, hermanos, porque varias veces he sido enviado y no he querido obedecer. Soy un espíritu
oy de poco progreso, por mis ideas destructoras y no haberme dejado dirigir de mis hermanos.
ntes  son  mis  pasos  en  el  espacio,  porque  errantes  fueron  en  la  tierra  por  el  odio  a  los  hombres  y  a  las
tuciones; yo fui uno de los que han sostenido las ideas anarquistas y no lo supe ser, como no saben serlo aún
compañeros de hoy, y quiero que me enseñéis a ser anarquista.
s  oye,  hermano.  La  anarquía  es  casi  el  grado  de  perfección  suma;  pues  se  compendia  todo  en  estas  palabras.
echos iguales en escala y justicia, por la justicia misma. Pero los anarquistas han bebido en malas fuentes y sólo
den a la destrucción.
lo  entendí  yo;  así  lo  entienden  mis  compañeros  de  hoy  y  el  odio  renace  en  todo  corazón  del  que  se  llama
quista: la inmutable equivocación del espíritu, dominado por la materia.
un espíritu viejo y de mucha maldad; pero hoy me rodea un ambiente que me llena de esperanzas; pero estoy
orturado por los sufrimientos, que os imploro caridad, para ver la luz y enmendar mis yerros.
mi  existencia  anterior,  yo  fui  el  jefe  del  anarquismo  madrileño;  y  en  una  salida  con  algunos  compañeros  a
ncia,  a  cometer  uno  de  los  hechos  que  hoy  me  callo  por  dolor,  pero  que  lo  diré  con  toda  mi  historia,  para
tra instrucción otra vez. Fui herido aquí, en esta mano, que aún no se ha curado, con la misma arma homicida.
y muy agobiado, hermano; me llamo Vicente Gordi.
udolor y pedimos la luz, y satisfecho se retiró, prometiendo volver.

 Y cesa la Anarquía de la materia
 Pasándose al campo Espiritismo,
 Confesando esta verdad el mismo
 Anarquista de la materia.
 Celebramos que el material anarquista
 Desengañado, confiese nuestra doctrina;
 Pero es cosa terrible y poco digna
 Que veamos espiriteros Anarquistas.
 Claro es que espiritualistas
 Son, y de la religión esclavos,
 Pero que son, más que clavos,
 Baldón de los Espiritistas.
______
rita, Trincado)
sto 19 de 1911
ado hermano:
z aniversario el de hoy; 45 años que ha que me encontraba sobre tu cuna y juraba al Padre llevarte a la cumbre
a montaña; no se me oculta lo tortuoso del camino, por lo mucho que habéis pedido a tu reencarnación; de mis
tes descendían columnas de amor y de felicitación a tus honrados cuanto humildes padres, que no acertaban a
prender  lo  que  les  pasaba,  pero  presentían  y  aún  tu  padre  te  lo  profetizó  pocos  días  antes  de  su  partida,  que
que temprana para él, era necesaria para el cumplimiento de tu misión, porque debías pasar por los caminos que
pasado para que nada ignores de lo que es la vida sobre la tierra.
egistras  la  historia  de  la  astronomía,  encontrarás  que  en  esa  venturosa  noche  del  18  al  19  de  agosto  de  1886,
ocorridas de luces en el espacio que convergían sobre aquella humilde casa de la calle de Pastores Nº 16 y la
onomía  no  pudo  juzgar  aún  entonces  aquellos  juegos,  cruces  y  carreras  de  luces  en  un  reducido  punto  del
cio;  pero  corroboraron  que  no  eran  movimientos  estelares.  Hoy  te  lo  digo;  eran  los  espíritus  de  luz  que
daban  sus  efluvios  sobre  aquella  cuna  que  ostentaba  el  emblema  de  una  adoración  en  la  cabecera.  ¿La
erdas?  –Sí,  era  un  corazón  con  cruz.  –Pues  no  era  casual;  estudia  y  sabe,  hermano  mío,  que  el  fenómeno  de
lla  noche  lo  sintió  y  aún  recibió  revelación  el  Papa  Pío  IX  y  concibió  (equivocadamente  por  cierto,  por  la
ción)  que  eras  el  temido  Anticristo  y  sin  conocerte  lo  anunció  al  mundo.  ¡45  años¡...¡Cuántos  sinsabores  he

do¡  ¡Cuántas  veces  me  he  visto  casi  perdido  en  mi  ardua  tarea¡  ¡Cuánta  ayuda  me  ha  prestado  el  anciano
uín¡...No ceso de darle gracias y a todos los que me han ayudado; Juan Bautista se creyó tan obligado como yo,
ue  con  fe  en  un  Dios  orabas  de  niño  y  de  joven;  y  el  humilde  Jesús  dejó  sentir  en  ti  su  acción  fluidica  en
morable  día  que  te  sentías  morir  y  la  fe  te  salvó  y  los  ruegos  de  tu  buena  madre.  ¿Qué  caminos  has  seguido
ués? Los que tenías que recorrer para tocar de todo; para rememorar todo lo que tu espíritu ha sido; para que
a ignores en términos generales; para escribir el código de salud para las generaciones venideras y el rito que no
scrito, de la religión natural que dará consuelo a las almas y les abreviará el camino a las puertas de la ciudad
a.
años hace en estas horas, no pensabas ni remotamente lo que hoy piensas y sientes y aún menos comprendías
podrías  escalar  el  cielo  fraguado  por  la  religión  y  hundirlo  en  el  caos  de  vergonzosa  historia  con  la  opulenta
el y el castillo de la mentira, con la inexpugnable mazmorra de la oscura Iglesia Romana; tan oscura como la
tira de sus dogmas y ya cruje en sus cimientos.
e escalones tiene la escalinata que estás subiendo y en el quinto estás (y  no  hay  quinto  malo),  pero éste es de
a  y  progreso;  el  sexto  es  de  la  victoria  y  de  la  organización,  y  el  séptimo  el  de  la  cosecha,  el  descanso  y  la
a.
mo, hermano mío, que ya los artilleros llegan. Sé tú buen ingeniero y prepara los caminos y las trincheras.
cidad eterna para ti y cuantos te rodean; hasta luego.
cisco Xavier
 No era un portal de Belén,
 Mas sí la calle Pastores
 Sobre la calle de Reyes,
 Donde se cumplieron leyes
 Que hoy puede dar a los hombres
 Aquel niño; aquel...Luzbel.
______
esión P. Portillo
sto 20 de 1911
entre vosotros.
ces mis hermanos: Llega la luz entre vosotros y el mundo se conmueve ante la verdad eterna y los espíritus del
  Amor  ilustran  a  sus  hermanos  para  que  la  desparramen  entre  todos  los  hombres  y  les  señalan  los  puntos
nosos que deberán seguir...Mas ¡ay¡...Cuántos hombres dentro de sus fosares, dentro de la vida, que disfrutan
por  gracia,  en  la  tierra,  no  ven  la  vida  del  espacio.  Allí  la  verdad  es  eterna.  Allí  la  noche  no  existe  para  la
igencia  y  la  mentira  no  tiene  asiento.  Pero  es  en  la  tierra  done  se  conquistan  la  inteligencia  y  la  luz;  pero  la

ración  y  el  despotismo  de  los  llamados  sabios,  conducen  mal  a  su  grey  y  cuando  llegan  al  espacio  piden  la
carnación.
legado  la  luz  y  ha  sido  rebatida  y  oscurecida  y  se  ha  llenado  de  baldón  a  los  que  han  anunciado,  y  la  luz  se
ó, a dar tiempo a que las cosas lleguen al último grado de su miseria, y ya llegaron.
medio de ese mar proceloso, yo navegué y corrí con la fe y el amor, para arrancar la verdad del encierro a que
ba condenada y luché con esfuerzo y encontré la verdad clara.
uz  es  la  inteligencia  de  las  cosas  del  Dios  Amor;  de  ese  axioma  que  radica  en  nosotros  mismos  y  que  está  a
tro alcance, cuando desnudos de egoísmo y llenos de amor por nuestros hermanos, ahondamos en nuestra alma
su conocimiento y es entonces que nos hacemos luz.
glesia de Roma no ha enseñado el conocimiento de ese axioma y su edificio está carcomido por las aguas de la
tira y no puede ya resistir la corriente de las aguas saludables de la verdad y la luz, porque se ha alimentado en
curidad y la mentira.
uz ha llegado al pedestal del trono de las conciencias, con incesantes trabajos; pero como la gota de agua, ha
dado  la  enorme  roca  donde  se  entronizó  la  maldad,  recibe  la  luz  en  su  inteligencia  y  rechaza  con  tesón  la
ridad  de  la  ignorancia,  que  tantos  siglos  lo  ha  mantenido  en  la  desgracia  y  en  el  sufrimiento  y  se  revuelve
ra ese castillo donde anidan las aves del ronco graznido y donde la verdad es cubierta de crespón. Ese edificio
apuntalado; y los puntales, como el edificio, están carcomidos, y preparaos, que la hora de la demolición ya se
ca  y  nadie  la  podrá  esquivar  o  impedir  y  esta  voz  corre  con  este  pito  que  resonará  en  el  universo  todo,  pues
el universo está solidarizado, y su aspiración es llegar a la verdad universal.
esta solidaridad, los espíritus encargados de difundir la luz en todos los mundos, se reúnen en los Consejos que
reador preside y sus decretos que residen en la ley universal de las armonías, se cumplen.
errumbe  de  la  carcomida  Iglesia  Romana  decretado  está,  y  el  destinado,  hoy  celebra  su  aniversario.  En  estos
ejos  es  donde  la  verdad  reside  y  es  eterna  como  la  luz  del  espíritu  vivificador  que  creó  y  no  destruye  y
namente crea, esa es la verdad; sostenerla, a eso se os ha mandado desde aquellos consejos; demostrar que la
a,  este  mundo,  que  para  sus  sabios  encastillados  en  la  soberbia  y  el  despotismo  es  el  todo,  es  un  diminuto
parativo, un átomo imperceptible en el inmenso océano del universo.
que ya, con la pequeña ciencia cosmográfica que poseéis, se extrañan los astrónomos de que pueda figurar en
egistro  universal  de  los  mundos.  Y  si  es  un  diminuto  comparativo  con  el  concierto  de  la  armonía  del  Gran
mos, ¿por qué los hombres que tantas veces han rechazado la luz, se encastillan en sus toperas? ¿Por qué han de
er  ser  tan  pequeños  estando  destinados  a  ser  grandes?  Ya  llega  el  día  venturoso  en  que  no  podrán  torcer  el
ino que siguen las inteligencias, para ingresar en el gran concierto ordenado por los consejos del Creador.
verdad de verdad os digo que descienden de esos consejos de luz, los espíritus que han de encender la luz; y tú,
mano mío, y oíd vosotros y sed testigos de que os declaro que sois los venidos de aquellos consejos, a dar de
er de las aguas de la verdad eterna al mundo sediento.
celebras tu aniversario. Feliz día. Día de luz, en el cual empieza la batalla del bien. Ardua, muy ardua, es la
a  que  se  encomienda;  pero  fuerza  tienes  para  sostenerla  y  desempañarla,  y  pronto,  muy  pronto,  a  ti  llegarán
bres de acción que no te interceptarán tu misión; antes te animarán y llenarán de valor que bien se necesita; a ti
arán hombres de vasta ilustración espiritual y hombres de medios materiales para darte todo lo que necesitarás y
da personal.

mpresa  es  la  más  grande  que  en  la  tierra  se  ha  cometido  y  no  te  faltarán  los  medios  de  poder  espiritual,  de
igencia,  medios  materiales  y  ayuda  para  el  movimiento  de  todo;  dura  será  la  lucha,  fuerte  el  enemigo
stillado; pero tú llevas el mandato del Supremo Hacedor y con ti están todos los espíritus del Dios de Amor que
one el progreso.
¡ay  de  aquél  que  vuelva  la  cara  en  las  batallas  del  Señor¡  Será  responsable  de  sus  debilidades.  Nadie  debe
blar,  porque  nosotros  estamos  en  medio  de  vosotros.  ¡Ay  de  aquél  que  tiemble  ante  el  monstruo  de  la
tira¡...será  juzgado  como  a  los  enemigos  de  la  Verdad.  Hermanos  queridos,  el  deber  tenéis  de  ayudar  al
mano mi protegido. Obligados estáis a ello porque sois de los elegidos para la batalla, y el Amor con que Dios
tro Padre os ha designado, no debe ser defraudado. Oíd ya la voz de...¡Alerta¡...Porque la concupiscencia llegó
mite y no se puede tolerar por más tiempo...Hermano mío. Se te ha entregado la bandera de la luz, del amor, de
az. Su luz ciega los ojos de los ofuscados secuaces de la Iglesia de las Alianzas y la indecisión reina entre ellos.
mola  con  valor  esa  bandera  en  el  día  que  se  te  mandará,  que  hombres  no  te  han  de  faltar.  Los  que  te
mpañarán investidos están de poder y nosotros preparamos los caminos. Sé tú el buen general.
é os ofreceré yo en este día, hermanos queridos? Tomad lo que yo puedo ofreceros, tomad una copa de agua en
ue  depositaré  mis  fluidos  y  mi  amor;  traedme  agua  para  que  la  fluidifique  y  os  deje  en  ella  mi  oferta  y  mi
r...
reparé el agua que pedía y poniendo las manos sobre ella, dijo: En el nombre de Dios nuestro Padre, aquí dejo
ositado mi amor y mi bendición, y tendió las manos a todos y dijo: Adelante, sed fuertes; vencer es el mandato.
cisco Xavier
 ¡Cuánto amor respira
 y cuánto dolor envuelve¡
 A mi el alma me duele,
 Pero ese amor me anima
 A destruir la supina
 Ignorancia y me devuelven
 Calumnias viles y denuestos,
 Y en feroces pensamientos
 Los impotentes me envuelven
 Y, no soy más que un instrumento.

esión P. Portillo
sto 20 de 1911, noche.
Maestro...El  Ministro  del  Padre,  habló...Grande  es  este  día...Un  crujido  terrible  se  presiente.  Pero...saludar  es
mero.
entre vosotros, hermanos míos.
ndo el alma busca y encuentra su afín, qué grandezas descubre y qué alegría le produce el encuentro. Vosotros
mis  afines  por  parentesco  en  otras  existencias  y  ahora,  por  misión,  a  mí  me  toca  instruirte  a  ti  a  realizar;
dme un momento que pase mi emoción...
redimir la humanidad, la luz de la verdad es el único resorte que Dios nuestro Padre emplea y nos mandó entre
s a Jesús para marcar el derrotero.
otros hombres y nosotros espíritus hoy, todos vamos buscando el principio, el fundamento de la verdad eterna,
encuentra cuando el alma es libre, porque la libertad lo lleva adonde recibe el principio.
ta  Libertad¡  Yo  la  sentía  y  la  amaba,  pero  no  la  podía  tener,  porque  el  cuerpo  cardenalicio  la  coartó;  aquel
oColegio la amordazó, porque sólo amordazando la libertad puede él subsistir, pero hoy sólo tiene autoridad
cida; yo manifesté repetidas veces mi amor a la libertad durante mi pontificado y otras tantas fui amonestado
el Sacro Colegio y hube de ahogar mis ansias de explicar el dogma; ellos querían para sí solos la supremacía de
ar y el mundo sólo tenía derecho a obedecer. La Santa libertad estaba secuestrada.
acepté el Papado, por amor a la humanidad y con el solo fin de ver el medio de declarar la verdad; cuando me
ioré de que no lo podría hacer, acepté mi sacrificio y procuré alargar mis años en el Papado, porque al menos
aría  persecuciones  a  los  libres  y  no  se  oprimió  durante  mi  Papado;  pero  yo  moría  de  deseos  de  declarar  la
ad y no podía decir una sola palabra, ni a los delegados  de  los  estados,  ni  a  las  multitudes  de  peregrinos  que
bí.
os cónclaves, ni en el seno de la Iglesia Oficial, no puede entrar el espíritu liberto, porque el pensamiento libre
no tiene asiento; yo recibía inspiración de mi protector Jesús y me ahogaba, comprendiendo mi imposibilidad
hacer nada de lo que me inspiraba, y me contentaba con que, al menos, no se oprimía más; pero padecía mucho,
ue como no comulgaba con el cuerpo cardenalicio y ponía mi veto a sus dañadas costumbres y tendencias de
ía  y  ya  lo  sabía;  de  seguida  la  amenaza;  y  no  tanto  por  el  Sacro  Colegio,  cuanto  por  las  religiones,  sus
rales.
ho  deseaba  que  el  espíritu  de  Verdad  tomará  siquiera  una  sola  vez  asiento  e  ilustrara  aquellas  inteligencias
otadas por el orgullo y la maldad, pero ¿cómo lo podría conseguir, cuando se amordazaba a la santa libertad de
amiento?
consultaba con mi conciencia y era respondido por el espíritu selecto del Maestro; pero para mí sólo; para mi 
iencia; pues yo no podía hacer más que firmar lo que me presentaban. ¿Quién era yo? Como Papa no era más
un maniquí, ni tenía libertad y no quería más compañía que mi conciencia; con ésta estudiaba y con mi razón
aba conjeturas por donde poder introducir siquiera la idea de reforma; pero todo lo veía de negro crespón, y no
é un pensamiento de color escarlata como los trajes que vestían, con el cual pudiera contar para dar al mundo la
tad de pensar.
reconcentraba  siempre  y  trataba  de  hallar  un  motivo,  un  pensamiento,  un  hálito  con  que  poder  llevar  a  los

blos  la  verdadera  doctrina  del  Crucificado;  pero  la  alianza  me  detenía  y  la  fuerza  bruta  me  aprisionaba  y  me
aban  contra  mi  voluntad,  por  contrario  camino  del  que  mi  espíritu  tenía  trazado.    Y  aún  no  se  me  consentía
ficarles,  sino  en  sentido  inofensivo  y  mi  autoridad  no  era  llevada  entre  ellos;  sólo  los  súbditos,  el  clero  bajo,
nocía la autoridad del Papa; y ni aún a los peregrinos me era dado manifestarme y hubiera dado mil vidas; pero
de quiera que hubiera resbalado, me hubiera aniquilado.
é hacer? ¡Qué sufrimientos para quien siente la inspiración del Maestro¡...Pero no había más que mediar, para
scandalizar y apagar lo más posible el despotismo, y esto chocaba a mi secretario y al Sacro Colegio.
una desgracia para mí mi elección, que fue por voto del Cónclave; fuera del Papado, yo enseñaba al pueblo la
ad y daba al rebaño su verdadero pastor; hecho Papa, ellos seguirían su obra destructora a los espíritus libres y
do yo condenado al sufrimiento; y he visto desaparecer muchos hombres, espíritus de misión, hasta que ya han
do los últimos; los espiritistas, que no comulgan abiertamente con el credo católico y con libertad, estudian en
y de las afinidades y pueden dar al pueblo su verdadero pastor. Benditos seáis...Con vosotros estaré.
an venido los espiritistas, Dios mío, y con valor se han presentado y puesto en práctica las libertades santas que
mé en nombre del Padre Universal.
Padre  querido¡  Hoy  se  reúnen  tus  hijos  y  te  llaman  y  tú  complacido  les  miras  y  yo  me  siento  grande  porque
mpre amé las libertades del corazón.
mos oprimidos y llegan predicando el bien y el amor y llega el día que el pueblo sepa la verdad y adore a su
, a su Padre; ya era hora que mi espíritu descanse, pues sólo ignominia, el exterminio sólo se me deseaba.
,  vosotros,  más  felices  que  yo,  disidentes  como  sois  de  esa  Iglesia  y  sus  alianzas,  discurrís  libremente  y  sin
uicios  dais  el  Alerta  a  los  descarriados  por  esa  Iglesia  y  los  reunís  al  redil  del  Gran  Pastor.  Mi  espíritu  os
mpaña;  para  eso  he  descendido  por  primera  vez  después  de  mi  partida  del  Planeta  y  me  he  conmovido  al
pasar la atmósfera de la tierra que ya la presiento hermosa y como yo la deseaba. Adelante, benditos del Padre,
gados  del  Dios  de  Amor  que  cumplís  la  profecía  y  os  llegan  los  llamados  que  os  han  de  acompañar  en  el
umbe  del  carcomido  edificio  de  esa  Iglesia,  inmenso  índice  de  crímenes;  y,  ya  se  encuentran  sus  secuaces
aratados, porque ya cayó en su centro la primera bomba de papel y ha hecho su efecto.
bomba a que se refiere es una carta dirigida a Pío X en 31 de mayo).
mano: Si llegas algún día a entrar en aquel Palacio, verás las grandes maravillas que allí se han acumulado y lo
ltante  de  aquellos  salones  destinados  a  la  pornografía,  al  culto  de  la  carne;  pero  ya  conocéis  algo  por  los
tos que algunos han sacado, a pesar de la vigilancia. Para ti habría sayones y centinelas por todas partes.
existe el cuadruple y el quíntuple del Budismo y del catolicismo moderno hecho alianza a los 300 años de la
rte  del  maestro;  allí  está  la  alianza,  pero  se  cuidan  más  del  arca  del  tesoro  que  del  arca  de  la  alianza,  porque
en realidad, está rota con las iglesias que la hicieron.
existe la gran biblioteca tradicional; pero a mi juicio, no os hace falta, porque sois inspirados por los hermanos
ores en los secretos de aquella biblioteca y en la ley de los afines que allí se contienen.
é os diré de las profundidades de ese Palacio, de aquellos sótanos? Imponentes son por todos conceptos por lo
encierran; los más, destinados al goce de la carne, proporcionan todos los atractivos pornográficos e incitantes
eleite  y  sensualidad  más  bestial;  todo  allí  ha  sido  acumulado  por  la  soberbia  y  el  vicio,  para  este  fin;  otros,
tan  los  secretos  de  la  Iglesia  y  sus  pontífices,  y  otros,  los  instrumentos  horribles  del  crimen;  pero  allí,  nadie
de pasar sin ser observado y caro pagaría su atrevimiento quien lo intentara; allí quedaría su cuerpo, sumando

más en el índice de los muertos.
uvieras que buscarlos dentro del palacio, el poder moral te faltaría y no los encontrarías y peligrarías por todas
es;  pero  el  poder  de  Dios  te  acompañará  y  todo  será  descubierto.  Pero,  si  la  necesidad  tuvieras  de  entrar,  un
oluminoso te guiará y se parará en el Volumen que precisas y en él pondrás la mano. Ese punto luminoso no te
ndonará y te guiará a todas partes; y si precisas una salida precipitada, este punto luminoso te salvará. Seguidle
os serán impotentes.
bién tendréis una sombra que os cubrirá y os hará invisible en todos los momentos necesarios y comprenderán
no pueden con la voluntad del Creador; con estos datos, no necesitáis el plano del Palacio; y una vez conocidos
documentos  que  precisas  y  como  conocéis  las  leyes  de  los  afines,  fácil  os  será  cumplir  la  misión  que  os  está
mendada.
ley de los afines, que es la de amor, extiende ya sus prolongados fluidos por el planeta todo; y ya las veo y me
nan decíroslo, porque todos los hombres, de todos los pueblos, la sienten ya dentro de sí.
é  os  diré  de  mí?  Sólo  que  fui  cauto  y  que  sentí  a  menudo  la  revelación  del  Maestro;  cuando  desencarné,  me
bió;  él  era  mi  protector;  con  esto,  a  vuestro  juicio,  os  lo  digo  todo  sobre  mi  existencia  última  en  el  planeta  y
e todo mi estadía en el Papado. Con vosotros comulgué y no he sufrido oscuridad.
ra bien, hermano mío; ya se oye el sonido del clarín; el general aún no ha ascendido al grado ante las gentes;
no  había  nacido  y  era  hombre  mayor.
  Los  artilleros  racionales  se  te  aproximan:  la  batalla  se  avecina  y  los
os ya están trazados; cuenta con la ayuda de este tu hermano, que será el punto luminoso que te guiará como
a descubierta, porque a eso se ha juramentado.
nceslao
te la cronología de los Papas.
ubre 7 de 1925.- Llegando a la corrección, yo rompí los sellos puestos desde el mismo día que se nos dio esta
unicación.
uín Trincado
 ¡Traición¡...oía gritar
 Mientras hablaba este hermano;
 Pobres impotentes, aberrados,
 ¿No os fuera mejor cantar
 himnos a la libertad
 como el papa Wenceslao?

__________
esión M. P.
sto 22 de 1911
cias os doy, hermanos, por encontrarme entre vosotros.
a  era  de  que  volviera  a  vuestro  planeta,  donde  como  vosotros  viví  y  donde  ha  tiempo  que  no  promuevo
luciones.
uelvo a la tierra, deseoso de encontrar lo que perseguí y que no encontré en mis múltiples existencias, la unión,
ualdad  y  el  amor.  Eso  busco,  hermanos;  y  os  llamo  hermanos,  porque,  además  de  ser  todos  hijos  del  “Padre
stial” (como os dicen), en una u otras existencias, hermano vuestro fui material, y por el título de hermanos, no
,  no  puede  existir  entre  vosotros  el  egoísmo;  yo  luché  sin  cesar  en  mi  última  existencia,  que  me  dio  la  luz  y
deza de que disfruto; sin egoísmo, y sólo el amor a mis semejantes me llevaba a la revolución, por la libertad
os oprimidos; no tengáis egoísmo, y de chicos que sois, seréis mañana grandes; no veáis a nadie chico, porque,
egla general, bajo el humilde traje del obrero, se encierra un espíritu de progreso y miras elevadas.
vengo enviado en enseñanza y mandado por el Gran Maestro Xavier a decirte: que no podemos evitar el choque
entre vosotros ha de haber. Tiene que correr sangre y correrá, sin que lo podamos evitar, a pesar de nuestros
erzos; y nosotros, que vemos más lejos que vosotros, lo sabemos y ya os prevenimos. –Hermano; yo pido que a
a de todo se evite.-A costa de todo, hermano mío, juran que encenderán la guerra. No podemos evitarla.
habité el planeta que vosotros habitáis y fue en España. En esa España de las glorias, de la civilización y de la
arie   a la vez; la que llevó al mundo todo su nombre, sus leyes y su fe; la que dará al planeta todo la ley de
r, porque sus madres saben amar y sembrar el valor, y el general que en los Consejos de Dios está designado,
se pueblo es en virtud de la justicia. Yo he desempeñado en ese suelo regado por la sangre de los mártires del
amiento  libre,  todos  los  cargos  y  rangos  de  la  sociedad,  y  sólo  fui  grande  en  mi  última  existencia,  siendo  el
ro humilde y honrado, sufrido y altivo y siempre me conformé con la voluntad de Dios.  Dejé hijos educados y
qué a mis compañeros de taller, en el amor a la santa igualdad.
mi  anterior  existencia,  había  sido  juez  supremo,  y  por  las  faltas  de  amor  de  la  ley  y  por  la  falsa  educación
bida, era déspota y apliqué el rigor de la ley que corta la existencia de los seres. ¡Pobres jueces¡...Espíritu que
vez  lo  ha  sido,  no  quiere  serlo  en  la  otra  existencia.  Por  esto  vine  yo  a  ser  obrero  y  a  sufrir  aquellas  mismas
as del despotismo, en compensación.
un triste obrero, y mal mirado de algunos de mis compañeros; yo no los odié, y no importa aquellos desprecios.
 me recompensó con el progreso.
ierto que cuando yo viví esa existencia en la tierra, había más desigualdad e indiferencia, y se miraba al pobre
ro mal; tan mal, que bien dicho será si digo, como a un perro.
veo  progreso  y  que  el  obrero  se  hace  entender,  y  mañana  será  mayor  este  progreso,  porque  será  por  amor
rnal, y esto me engrandece, porque por esto luché, y ya se dan cuenta todas las clases de la necesidad de la ley
ún; y para acicatear a los prejuiciados, yo os digo que los que se tienen por grandes serán chicos y los que se
n chicos serán grandes a los ojos de Dios.

mor entre vosotros se ve crecer desde la primera vez que  me  comuniqué  en  la  tierra.  Esta  es  la  segunda,  y  lo
dece vuestro hermano,
ino
 Y yo que ando entre jueces
 Y palpo las consecuencias
 De la falta de conciencia,
 Diré bien como Gabino,
 Por no decirles...latinos...
 ¡Pobres jueces¡¡Pobres jueces¡...
___________
esión M. P.
sto 24 de 1911
edido del hermano Juan Bautista, se le concedió esta sesión al hermano M., que se veía necesitado, y le trajeron
su ejemplo al espíritu de Anita A., desencarnada hacía cuatro meses, la que fue mala contra su madre política y
de envenenarla y por equivocación lo tomó ella.
amargos sollozos, dijo:
mujer, hice mucho daño y mucho me pesa; sufro horriblemente y no sé cuándo acabarán estos sufrimientos; es
cia que tanto sufra quien tan mala fue, y por mi maldad no cumplí mi misión, que era de amar y no di ni supe
rme cariño.
ahoga el pesar, porque presiento mis víctimas; ayudadme por caridad a quitar el velo que cubre mi espíritu y me
sa.
engañados vivimos en el planeta y cómo nos agobia nuestra maldad en el espacio cuando salimos del primer
go;  yo,  ahora  es  el  primer  momento  que  recobro  el  conocimiento  de  mi  estado,  pero...no  puedo  más...(Se
mayaba  la  médium,  y  le  interrogué  su  nombre,  aunque  por  inspiración  ya  lo  sabía).  No  me  lo  pudo  decir,  le
iqué  me  dijera  a  quién  buscaba,  y  no  podía  ver  por  vergüenza  y  dolor.  Entonces,  dejándola  reposar  un
mento, dije: Ya que no puedes decirme el nombre de quien buscas, yo lo pronunciaré...Luisa, acoja este espíritu
le  pide  perdón...-La  médium  cayó  de  rodillas  con  grandes  sollozos  abrazándose  a  sus  rodillas  y  la  levantó
dole el perdón y corrió al hermano M., padre político, con quien hubo la misma escena, y ya perdonada, dijo:
mi  conciencia  no  sufre  tinieblas,  aunque  sufre  remordimientos;  veo  luz,  y  los  padecimientos  con  luz,  son

aderos.  Encaminad,  padres  queridos,  por  el  bien,  a  mi  esposo  y  vuestro  hijo,  que  ahora  yo  os  ayudaré  tanto
oos odié, y a él lo dirigiré. Pero no puedo estar más, porque quien me trajo me ordena retirarme.
mano mío: Gracias, y que Dios premie tus obras. Adiós.
vió a posesionarse con alguna dificultad la médium, quizás por los fluidos demasiado materiales que dejaba el
ritu que se había comunicado; pero el comunicante despejó de fluidos a la médium y dijo:
ados hermanos, saludaros quiero.
mo vosotros decís, a cada santo le llega su día, y el mío ha llegado de declararme a quien debo.
espeto  me  retiene,  porque  es  cierto  que  vuestra  misión  es  grande  y  buen  camino  de  cumplirla  lleváis  y  seréis
tro  capitán.  ¿Cómo  no  tener  respeto?  Pero,  el  respeto  con  amor  invita  a  la  confianza,  y  ésta  me  alienta  y  las
nes de mi Maestro superior me llevan al cumplimiento de mi deber.
te de aquel que no cumpla su misión, como acabáis de ver. Yo la cumplí en mi última existencia, y disfruto del
mio.
otros tenéis muchas ventajas que no tuve yo y mis compañeros, por el progreso que habéis alcanzado; por esto
hora de la venida del Espíritu de Verdad...
uí empezó a ser mucho menos expresiva su manifestación, y casi balbuceando dijo, pero con cierto énfasis:
uí tenéis al hermano Marcos Evangelista, y voy a dar las manos a mi protegido”. Se dirigió donde estaba Martí
ado al lado de otro hermano cuyo protector es Agustín Obispo, nuestro familiar, y es a éste a quien alargó las
os, y le dije con aspereza: Hermano, tú te has atrevido a decir con jactancia que eres Marcos el Evangelista y
te  equivocas  al  tomar  las  manos  del  que  dices  tu  protegido  y  has  tomado  las  del  protegido  de  Agustín.  ¿Te
ce que soy fácil de admitir mistificadores? –Soy el hermano Marcos y te lo juraré. –No necesito tu juramento,
jurarás en falso importándote poco, y lo que te digo que Marcos Evangelista no puede equivocarse en tomar
manos de un hermano por otro y por tanto te ordeno te retires. –Soy...-Que sea el Espíritu de Verdad; no lo has
ostrado y retírate; pero, si insistes, dime dónde te veneran, que yo conozco, y te creeré.-No puedo contestarte.
o  vi  con  gran  pena  pero  humilde  y  aún  con  sonrisa  se  retiró,  manifestándose  sin  despertar  la  médium  otro
ritu que reconocí al momento, y dijo:
terna paz sea entre vosotros.
vuestra madre. ¿Me crees a mí? El hermano que se ha retirado, pero que aquí está, es el hermano Marcos. Su
eder, tiene su misterio y no se ha enojado: cumplió órdenes superiores y por eso no ha podido contestarte; pero
emos con satisfacción que no será fácil engañarte; pues aunque te has equivocado, no ha sido tuya la culpa sino
misterio  que  encierra,  y  que  el  hermano  Marcos  se  ha  emocionado  mucho,  y  ahora  viene  y  te  dará
icaciones.
az sea con vosotros, y recibid la bendición de vuestra madre,
ía de Nazaret
 Marcos: Este es mi marco,

 Del que por nada saldré,
 Y garantía daré
 De la justicia que traigo.
 Eché a Marcos ,y si fuera
 El mismo Padre Creador,
 Con ese mismo rigor
 Al Creador despidiera.
olvió a posesionar el hermano Marcos, y con gran sonrisa me dijo:
mano:  Pregúntame  ahora  quién  soy  y  dónde  se  me  adora  que  tú  conozcas,  y  te  contestaré.  –No  tengo  por  qué
untarte nada a ese respecto; pero sí he de decirte que escribo historia de verdad y no consiento ni al Espíritu de
dad  una  duda.  Si  esto  hubierais  hecho  vosotros,  a  nosotros  habría  llegado  la  verdad  escrita  y  no  la  verdad
cional.
cias,  hermano,  por  tu  explicación,  y  ahora  autorizado  te  diré  que  nuestro  Maestro  y  Jefe  superior  me  ha
nado engañarte, y a él reverenciamos y obedecemos por su altos fines: No puedo declararte  más.  Él  te  da  las
ias, porque sabes llevar la batuta. Ahora voy a lo mío: Tú, protegido mío, Martí, toma el ejemplo de cuánto has
oy escucha. Espera confiado; ensancha tu pecho, que trabajo tendrás y tranquilidad también.
no   me   detengo   más,   porque   la   médium   ha   trabajado   mucho...Benditos   médiums   que   nos   asisten
gados...Benditos vosotros, que los desarrolláis para ponerlos al servicio del Padre y benditos mil veces por el
nterés de vuestro amor y porque sois los enviados del Padre para consumar la obra empezada por mi Maestro
s; benditos sois por nosotros y por el Maestro Jesús, el Gran Maestro y Jefe Superior Francisco Xavier al que
renciamos.
cos Evangelista
esión M. P.
sto 25 de 1911
sitaros vengo...Gracias al Padre de todos...
hermanos  míos;  luchar  todos  debemos,  hasta  conseguir  la  unión  de  hermanos;  vosotros  con  la  ayuda  de  los
manos espirituales, nosotros con la de nuestros hermanos materiales; esta es la ley de las afinidades.

es  hora  de  que  vosotros  descubráis  el  cutis  vergonzoso  y  levantéis  el  velo  que  cubre  ese  cutis.  ¿Sabéis  a  qué
ocutis vergonzoso? Vuestro pasado; las faltas cometidas en existencias anteriores y que habéis venido a pagar
a.
uchadme bien lo que os digo; lo que os dice un hermano espiritual que gozoso está en vuestra presencia y que
a tierra ha vivido muchas existencias como vosotros; un hermano de luz, aunque no con tanta como la que para
tros deseo, pero con muchas ganas de ayudaros y deciros la verdad.
otros  no  sabéis  de  otras  existencias,  ni  vuestro  espíritu  recuerda  a  vuestra  materia  lo  que  pidió  al  venir  a  una
va prueba, porque no siempre conviene saber lo que fuisteis, porque aún no estáis preparados; que a los que lo
n, se lo advierten sus hermanos espirituales; hay materias tan imperfectas, que el espíritu se ve engañado en la
eligió para sus luchas, y no pudiendo desarrollarse, la tortura y la desequilibra; éste es el caso frecuente de lo
llamáis locura. ¡Pobre ciencia¡...Qué pequeña es, porque el egoísmo de sus cultivadores es grande.
sufrir a esos seres, y la ciencia, cuando no dice locura, dice ser una gran debilidad al cerebro; busca las causas
a materia, porque no quiere doblegarse, porque teme encontrarse que en la ciencia material no puede encontrar
edio  y  no  lo  encuentra.  Curar  el  espíritu  al  propio  tiempo  que  purifiquéis  la  materia  en  lo  posible  y  habréis
ntrado  la  causa  de  la  enfermedad  y  la  curaréis;  todo  es  preparado  por  el  espíritu,  que  no  encontrando
bilidad  en  la  materia  para  el  cumplimiento  de  su  misión,  lo  que  trata  es  de  recobrar  su  libertad  para  buscar
vas  fuerzas  en  otra  materia;  y  vosotros  podéis,  en  muchos  casos,  evitar  estos  retrasos  a  esos  seres,  si  os
egáis sin prejuicios a las enseñanzas de los espíritus.
manos míos: Yo he luchado varias existencias y he sido de todo en la tierra: lo más alto y lo más bajo. Lo más
, cuando me llame sabio y fui juez de causas; lo mas alto, cuando era un obrero sufrido y supe cumplir con mi
r  y  sufrir  por  amor  humano,  ayudando  a  la  humanidad,  en  la  que  supe  mirar  como  hermanos  a  todos  los
bres, porque mi espíritu sabía que todos somos hermanos en Dios nuestro Padre. Esta es la verdadera grandeza
lo dicen en todo momento los espíritus protectores: oídles.
he explicado con sencillez, para que todos me comprendáis; aceptar la ayuda de este vuestro hermano; yo seré
vosotros  en  la  lucha,  porque  os  serviré  de  guía:  Acordaos  de  este  que  en  su  última  existencia  fue  un  simple
ador en los montes de Fuente Sauco y se llamó
ino Galarza.
esión L. L.
nde  me  encuentro?...Tengan  compasión  de  mí...Sacadme  de  las  penas  y  sufrimientos  tan  horribles  que
zco...Pobre hijo mío...¿Por qué hice yo eso? No sabía los sufrimientos que pasaría.
mándose lo veo, con mi conciencia, porque los ojos ciegos los tengo: Pero presiento a mi hijo...Quitadme estos
pones...Lo quemé en un horno y no sé aún por qué; en un  momento  de  locura;  no  pudo  ser  de  otro  modo.  Lo
en el horno de la cocina, sólo por cubrir mi falta, porque era soltera.
ometí en la casa de M., donde era cocinera, en Buenos Aires, y fui descubierta y sufrí condena, pero morí de

italiana y me llamé María C.
osu espontaneidad y arrepentimiento, pedimos la luz y se retiró alegre.
esión Pedro Portillo
sto 27 de 1911
entre vosotros.
me aquí entre vosotros; el que descendió al pueblo judío con la antorcha en la mano, para llevar la luz a toda la
a, y no para subir al Gólgota, donde equivocadamente me llevaron, porque así pretendieron obscurecer la luz,
dañaba los ojos miopes de los sacerdotes.
venía  a  reunir  toda  la  grey  humana  en  un  solo  rebaño  y  bajo  un  solo  pastor.  Mi  palabra  viril  llegó  a  los
zones deprimidos, y éstos, deseosos de sacudir el yugo opresor de las castas que se llamaban de origen real y
no,  movían  de  vez  en  cuando  alguna  manifestación  de  protesta;  y  como  temieron  los  sacerdotes  perder  los
chos que ellos por la fuerza y el dogma se atribuyeron, y fuesen impotentes a dominar al pueblo levantisco, me
aron  el  nombre  de  “Hijo  de  Dios”  por  blasfemia  y  pensaron  que  con  la  muerte  del  pastor,  se  dispersaría  el
ño.
casta impúdica¡...Yo te perdono...Con mi muerte, te llenaste de oprobio...¡Humanidad ciega¡...Yo te perdono...
el hijo del Padre os llamó; estoy sobre vosotros aunque me habéis hecho sufrir; os he mandado misioneros y
tros...Sacerdotes...Casta impúdica...Habéis sido otra vez piedra de escándalo...Os perdono...
quiero el bien por el bien mismo; yo os prometí repetir mis palabras y venir a reunir el rebaño que con vuestro
ndalo habéis descarriado. Ya en la tierra me encuentro en espíritu y me dejo oír de todos; mis palabras resuenan
oda  la  tierra,  llevadas  hoy  por  el  progreso  y  aún  seguís  siendo  los  soberbios  de  la  raza  sacerdotal,  mil  veces
aricadora,  y  la  paciencia  llega  al  límite  marcado,  pero  os  perdono  aún;  aún  tenéis  tiempo  de  salvaros  como
tos parciales de la causa inicua que os ciega.
,  en  cumplimiento  del  llamado  del  Padre,  la  causa  infame  de  tan  desastrosos  efectos,  por  efecto  de  la  gran
a de la ley de justicia, perecerá en sí misma.
la  voz  de  los  misioneros  del  Padre;  del  mesías  salvador  de  los  mesías;  del  Espíritu  de  Verdad  prometido;
ue es la voluntad del Padre que no podréis resistir.
a  ya  de  guerras  fraticidas;  todos  venimos  del  mismo  principio  y  caminamos  al  mismo  fin;  no  equivoquéis  el
ino. Yo señalé el derrotero y hoy se os ponen jalones de luz para que os guíen a la conquista del gran Cosmos,
de la ciencia es la verdad y la luz el premio al trabajo.
que habéis puesto un valladar, yo no puedo penetrar en vuestras conciencias ciegas y yo no puedo separarme de
míos; de los humildes de corazón y fe elevada, que en su amor, quieren alumbrar a los tenebrosos, mientras es el
po de tregua.

quiero que el mundo sepa que puedo llegar adonde están mis congregados. Quiero que el mundo sepa que fui
del hombre; que nací en un pueblo del planeta y que en el planeta quedan mis restos...-¿...? –No me lo pidas,
mano  querido;  aún  no  es  hora;  aún  te  lo  disputarían  y  lo  falsificarían;  pero  se  te  ha  prometido  y  a  su  hora  los
arás  en  tus  manos  como  bandera  de  paz  para  todos  y  de  confusión  para  otros  pocos  que  no  encontrarán  un
ón ni aún en las entrañas de la tierra donde esconder su vergüenza, porque de mí han hecho un Dios conforme a
, y por lo sin razón de sus dogmas, veo descarriados a mis hermanos menores y es hora de reunirlos, porque no
culpables de todos sus pecados: los responsables son los que me presentan, que no conociéndose a sí mismos,
enden descubrir a Dios.
malos intérpretes del tesoro de la verdad que recibisteis¡...Habéis hecho una amalgama infame con la alianza
aún defendéis y en la cual os ahogáis;  y sin embargo, en ellas, en las doctrinas de todas las religiones, está la
ad con la voz del Creador, porque el Padre no olvida a nadie.
beneficios  reportan  para  vosotros  el  ser  libres  y  conscientes  dentro  de  la  luz;  mis  ojos  se  fijaron  en  los
ueñuelos; fijadlos vosotros y sembrad en ellos, pues son los defensores de la causa del Padre.
uid mis enseñanzas; no dudéis que donde se reúnen los hombres en mi nombre invocando al Padre, yo estoy y
testimonio al mundo.
az sea con vosotros. Vuestro,
s de Nazaret
 En el portal de Belén
 Dicen que nació Jesús
 Y que se subió  a los cielos
 Con las sandalias y todo;
 Pero, ya veis de qué modo
 Jesús desmiente a esos ciegos,
 Y os juro por ...Luzbel,
 Que Jesús quedó en el suelo
 Y que nació en Nazaret.
va posesión Pedro Portillo

abía abierto una discusión, en la que yo, como siempre, sostenía que tenemos mayor obligación de sanear la
ósfera, educando a los espíritus ignorantes para que a la tierra vengan poseídos de los fines que perseguimos
 la causa de la verdad.
pronto se  posesionó y dijo:
afirmo por la luz que poseo, que oigo todo lo que decís, y digo que la atmósfera que os rodea está poblada de
spíritus que han cometido más fechorías.
los atraéis, porque de vez en cuando ven salir de entre vosotros una luz como de entre un nubarrón y muy a
udo se disputan la vez de aprender entre vosotros.
un Equinoccio que no perdemos de vista; las agitaciones populares promovidas por ellos, avivadas por ellos,
enidas por ellos, y que no es debido más que a la ley de las afinidades. Pero, debido a las enseñanzas de esos
ritus en el planeta y el espacio, aminoran las luchas fraticidas y dejan lugar a las luchas de principios.
s  envueltos  en  las  líneas  de  fuerza  de  un  campo  magnético  con  sus  dos  polos  en  movimiento,  y  nosotros
vechamos el polo positivo, que es el médium; pero él se explica, conforme al ambiente que le rodea. El gran
to del maestro de los médiums es conseguir aislar a los dos polos, para que no se neutralicen las fuerzas; por el
yo obro, después de largos años de lucha, has conseguido su verdadero aislamiento; y mientras en él obramos,
spíritu emancipado está en el espacio con los maestros y estudiando. “El niño perdido me dicen que es” y ahora
spíritu, con la mayor independencia, se comunica con mundos superiores.
ecreto  del  Gran  Xavier,  al  encaminarte  por  el  campo  de  tu  enamorada  electricidad,  estos  conocimientos
olvían; y yo afirmo lo que tú sostienes, hermano mío.
atmósfera que os rodea, la habéis de sanear vosotros mismos con la enseñanza de lo que os comunicamos, con
mor  hacia  todos  y  por  estos  medios  y  la  luz  del  espacio,  conocerán  los  principios  de  la  ley  fundamental  y
enderán a la tierra ganosos de trabajar por el bien universal”.
otros  aprovecháis  la  revelación;  nosotros  aprovechamos  los  médiums,  y  por  ellos  os  decimos  la  verdad  del
e, que es la ley.
ditos médiums...Benditos los maestros de los mediums. Benditos todos, y fírmame
ael Arcángel
 “Cualquiera le pisa el poncho”,
 diré en criollo argentino,
 al “Arcángel Rafael”...
 Pero...Lenguaraz...¿No ves
 El lío en que me has metido?
 ¿Te da risa? Pues a mí, reconcho,

 me desazona, en verdad,
 porque los frailes rechonchos
 que sólo saben maldad,
 no creen que mi “querida”
 sea la Electricidad.
esión M. P.
sto 29 de 1911
eraban unas mujeres por la ayuda de un niño enfermo, y como la sesión de hoy estaba destinada a la memoria
hermano Juan Bautista, aniversario de su martirio, se llamó para magnetizaciones antes de la sesión, a María de
aret, que, posesionada, dijo:
terna paz sea con vosotros, hermanos queridos.
ecesidad me llama, y heme aquí entre mis hijos: ¡Cuánto sufrimos porque sufrís vosotros¡...Triste humanidad
caminas muy despacio...
os, hijos míos, venís a este planeta tierra a expiar lo que en otras existencias habéis delinquido, y todos también
en una misión que cumplir.
cumplí  la  mía  dando  el  ser  a  Jesús  y  mis  otros  hijos,  y  sufrí  los  dolores  de  mi  gran  misión;  pero  los  sufrí
gnada y hoy sufro por vuestro amor y me hacéis sufrir cuando me llamáis “Virgen”. Yo no fui virgen, ni santa;
una  mujer  y  madre  como  vosotros  y  la  naturaleza  no  podía  librarme  de  la  ley  general  y  universal.  Fui,  sí,  un
ritu resignado y de amor, y esto me dio la elevación que tengo, grande, sí, pero infinitamente más pequeña que
ue os enseñan.
en  que  tu  espíritu  es  perfecto.  –Perfecto  y  santo  sólo  es  Dios;  el  Padre.  Pero,  llamadme  como  sepáis;  como
ntréis  consuelo:  Virgen  santa,  madre  de  Dios,  que  yo  atiendo  a  la  intención  y  no  al  significado  de  vuestras
bras.
niño,  es  un  espíritu  viejo  y  grande;  pero  traído  al  mal  en  sus  anteriores  existencias,  hoy  viene  a  sufrir;  pero
éis  curarlo,  y  yo  os  digo,  curaréis  el  espíritu  y  la  materia  juntos.  Dio  algunos  consejos  a  la  madre  y  se
sportó  a  la  casa  de  un  enfermo  cuya  madre  estaba  presente  y  ordenó  un  tratamiento  rápido  si  querían  llegar  a
po, y dio  a la madre consejos y medios para alargar la vida del joven presente y dijo:
s míos, prestad atención a las enseñanzas que os damos, porque la hora de la verdad se acerca.
bid la bendición de vuestra madre.

ía de Nazaret
esión M. P.
habíamos  propuesto  saber  la  verdad  de  la  muerte  del  hermano  Juan,  por  él  mismo,  y  se  manifestó  con  un
bio y pena grandes y dijo:
nvenidos seáis, hermanos queridos.
ue os puedo decir de mi historia, lo sabéis, con certeza lo ha referido Jesús; acabáis de leerlo y yo lo confirmo.
stra duda es quién fue el que dio mi sentencia; pues bien, fue Herodes, pedido por Herodiades.
que os importa sabes es que yo cumplí mi gran misión y que di buenos discípulos y valientes; Esteban fue uno
mis buenos discípulos, que levantó el espíritu, cuando el miedo ahogaba la doctrina predicada por mí y por mi
sor, Jesús.
er  preguntado  por  el  hermano  Martínez,  dónde  fue  la  ejecución,  quedó  en  profunda  pena,  y  transportada  la
ium,  vimos  el  momento  de  la  ejecución  y  sus  últimas  palabras  dichas  con  arrogancia,  que  fueron:  “Contra  la
tira luché, con la verdad vencí, la hora...no...me importa”.
manos, para que os quede constancia, tendréis los planos de dónde fue, cómo fue y dónde me dejaron. Aún allí
n mis restos.
Bautista
________
dó posesionada la médium de otro espíritu, que dijo:
Lucas Evangelista, discípulo de Juan, y vengo a cumplir su encargo.
ointención  de  dibujar,  le  di  papel  y  lápiz,  pero  era  fuertemente  agitada  la  médium  y  no  podía  ni  cumplir  su
etido, ni hablar, y dijo:
hermano, escribir  al médium escribiente, y escribió:
 os dé su bendición y yo la mía.
spíritu es de Lucas Evangelista; pero por no saber la médium escribir, no puede dibujar el plano; pero en otra
ón lo hará, porque hoy hay muchos malos fluidos; despertarla y que no trabaje más.
Gonzaga

espertar la médium, dijo: escribe lo que he visto.
estado  en  un  salón  grande  tapizado  de  granate,  tiene  4  puertas;  en  la  segunda  puerta  a  la  izquierda  hay  una
lera de mármol blanco y conducía a un salón de presos; hay 12 hombres vestidos de uniforme que no conozco,
un hombre grueso y le forman cuadro; han pasado por un túnel desde aquel salón  y  han  llegado  a  un  castillo
cho y por bajo había mucho agua. Afuera había un grupo de gente que gritaba y había peleas. Han aminorado
grupos que han dispersado; pero han seguido gritando y se han detenido delante de un edificio como colegio y
ían sacar a los alumnos y se opusieron las tropas, otros iban con grandes palos.
dicen: es la tragedia de Juan y la visita de Jesús a Juan.
. – La descripción hecha es conforme a lo que conocemos del palacio de Herodes y su castillo. En el agua que
ohabía al pie del castillo deben estar los restos del gran Apóstol de la Verdad.
uín Trincado
_______
esión M. P.
iembre 1 de 1911
manifestó un espíritu, imponente por su desesperación y rabia, destrozando los vestidos de la médium. Hube de
onerme  y  amenazarlo,  si  no  se  moderaba,  y  le  ordené  sentarse  y  guardar  compostura;  pero  quería  ocultarse  y
instrucciones y se me comunicó que tenía delante al espíritu de la famosa Lucrecia Borgia.
a los asistentes mucha fuerza y unión y ayuda a los protectores y, por fin, rompió en grandes sollozos y dijo:
nto vengo sufriendo.-¿Y por qué? ¿Por quién?- Por mi imperfecta materia; por mis bestiales vicios... Y...por el
otismo infame de la Iglesia.
ellos  salones  tan  impúdicos,  tan  inmorales  y  tan  asquerosos,  dentro  de  ese  inmundo  Vaticano.  ¡Oh,  qué
ores y cuántos crímenes he cometido en ellos¡ Esa es la causa de mis horribles torturas. ¿Quién era yo? ¿Qué
mi materia?
, hermano, que bien te conozco; hoy me mandan a por tu absolución y mi espíritu no puede sufrir al recordar
hechos sin antes recibir la luz y de ti que entonces fuiste víctima de los míos, la espero.
bes  algo  del  espíritu  de  tu  padre?  –No  puedo  saberlo,  pero  me  dicen  que  es  encarnado  y  que  es  peor  que
nces.  -¿Entonces  ya  comprendes  que  sé  quién  eres?  –0h,  qué  horror,  Dios  mío.  Qué  engañada  viví;  pero  por
, hermano, dame tu absolución y veré la luz y yo te prometo volver a relatarte mi historia y los secretos que me
nan decirte, porque hoy no puedo más sufrir; por ese poder verdadero que te comunica Dios, ese Dios de Amor
dicen, no el Dios que nosotros adorábamos y que ya es hora de desenmascarar.
é me han dado los goces de mi materia? Sufrimientos, torturas, desesperación; mi materia fue muy imperfecta y
viciosa. Ayudadme...Pedimos y tuve la seguridad de que se me ordenaba darle luz y dije:
mana:  Dios  Padre  amoroso,  por  medio  del  Maestro  Jesús  y  de  Francisco  Xavier,  Maestro  Superior  de  los
acios, que a mí me ordena y represento, te concede la luz; pero antes has de contestarme a una sola pregunta:

é crímenes te han atormentado más? No pudo contestarme, pero me señaló el anillo de la médium. ¿Dónde lo
ste y podré conseguirlo un día? -¿Sí? Pues bien...Lucrecia...y prorrumpió en sollozos y suspiros desgarradores y
a:   no   me   odies,   fui   la   mujer   más   mala,   pero   ya   estoy   en   la   tierra   a   expiar...Pero...¿Por   qué   me
man?...Oh...¿Qué es esto? No. No. No es quemarme; es que no puedo aún sufrir tan fuerte la luz, y se hincó de
las  diciendo:  Jesús,  perdón...Francisco  Xavier...qué  foco  tan  potente.  Llevadme  con  vosotros  y  tendré  luego
zas para reparar mis yerros. Hermanos, benditos seáis, benditos sois de Dios y siempre os bendecirá el espíritu
os  pide  ayuda  y  oración;  sed  humildes  para  que  no  sufráis  lo  que  ha  sufrido  vuestra  hermana  Lucrecia,  que
a Dios os bendiga en su nombre. Adiós.
osesionó  el  hermano  Juan  con  algazara  y  dijo:  Buena  perla...Hermano.  ¿No  esperabas  ese  regalo?  –Hermano
, no lo esperaba porque estoy enfermo. –Pero yo no me he movido de aquí y los jefes estaban al frente y esto te
ará  una  vez  más  que  nosotros  obramos  y  cuidamos  de  los  instrumentos;  por  eso  vengo  yo  ahora  a  sacar  los
dos a la materia de la médium porque me hace falta para la ayuda.
no  hay  botiquín,  pues  la  atmósfera  ha  quedado  cargada,  pero  sabed  que  todos  tenéis  poder  para  ayudaros
tros mismos y ayudaros al mismo tiempo que os acordáis del hermano Juan. Indícales, hermano querido, cómo
an de ayudar a sí mismos.
me retiro, que hay otros que necesitan y tú me necesitas luego; llámame al acostarte.
ós, hermanos.
 Tomen aquí lección buena
 Esos...pobres curanderos
 Que en su pestilente ambiente
 Quieren curar al doliente
 Y están ellos más enfermos
 Que campana que no suena.
Posesión L. L.
Mucho  sufro.  ¿Por  qué  sufre  mi  espíritu?  ¿Por  qué  padezco?  Esto  es  injusto.  ¿Dónde  estoy?  Quiero  sentir
dónde estoy, quiero saber lo que será de mi.
Le exhorté al reconocimiento de la justicia de los sufrimientos; se obstinó en que era injusto el que lo hacía
padecer y dijo que no le convencería y que no creía en Dios.
Vista su obstinación, lo despedí.
Se posesionó otro espíritu y dijo:

Ya  he  llegado;  grande  es  mi  sufrimiento.¿Por  qué  me  tienen  tan  castigado?  ¿Quién  será  el  culpable  de  mis
sufrimientos?
Hermano,  mírate  en  la  conciencia  y  verás  el  culpable.  ¿Acaso  no  eres  tú  mismo?  –Es  cierto...Pobre  de
mí...que teniendo dentro de mi mismo la causa de tanto padecer, no he sabido buscarme el alivio; pero, mira,
hermano, que me persiguen y me acusan y me amenazan. ¿Dónde me esconderé?
-Hermano: en el mundo en que vivís no hay escondrijos, si te persiguen, es porque has ofendido y tu deber es
pedir perdón. ¿Qué has hecho?
-Los maté para robarles y no lo aproveché; fui prendido y sufrí una condena, pero morí de pena en la cárcel de
Rosario; yo era de Rosario, y me llamé Pedro P.
Arrepentido, obtuvo el perdón de sus víctimas y recibieron la luz.
___________
Posesión Pedro Portillo
Septiembre 4 de 1911
Empezó bendiciendo y dijo:
Paz entre vosotros, amor sea el lazo que os una.
Infinito, grandioso, es el camino que hemos de recorrer. Pobres...Aún estáis en la atmósfera cruda de la tierra,
planeta  de  expiación;  aún  llamáis  porque  os  sentís  pequeños;  felices  de  vosotros  que  lo  sabéis.  Cuántos
espíritus están entre vosotros, que llamándose sabios, no saben esto que es la verdadera sabiduría. Sí; el saber
que sois pequeños, es el principio de la grandeza y por eso seréis grandes.
Cuánto  trabajo  me  cuesta  despertar  la  conciencia  para  enseñar  la  verdadera  ciencia,  no  porque  no  haya
hombres de progreso, sino porque esos espíritus están embebidos en ciertos espejismos y un tanto aturdidos
con  la  diferencia  de  su  estudio  y  lo  que  la  razón  les  dice.  No  se  atreven  a  ahondar  en  las  verdaderas  leyes;
tiemblan  al  saber  que  no  saben,  porque,  dentro  de  la  ley  de  las  afinidades,  está  esa  gran  mole  que  se  llama
mundo  tierra  y  en  ella  aún  tiene  algún  imperio  el  prejuicio  y  la  rutina  y  esas  afinidades  de  la  tierra  con  el
cosmos, se escapan al escalpelo y a la balanza de vuestras  más  finas  ciencias  de  anatomía  y  fisicoquímicas;
esperar un poco más. La tierra ha de generar, ha de dar átomos y moléculas de vida, que no se perderán, como
se  perdieron  antes,  para  que  el  espíritu  sea  libre;  antes  se  perdían  los  gérmenes,  por  la  postración  en  que
yacían los espíritus acobardados por  la injusticia de los hombres. Pero en la ley de las afinidades, entra por la
justicia  que  el  Padre  tiene  establecida  y  ya  es  la  hora  de  que  esos  gérmenes  no  se  pierdan  y  que  formen
átomos y moléculas que luego han de formar cuerpos.
En  todos  los  tiempos  ha  habido  hombres  para  dar  impulsos  a  la  generación;  ésta  se  desarrolló  en  su
metafísica, con los efluvios del Creador, fuente inagotable de armonías y de amor; y así ha ido elevándose en
el  progreso,  miles  de  veces  ahogado  y  reducido  a  la  confusión,  al  caos,  la  especie  humana  terrestre,  y  ya  el
hombre ocupa el pedestal superior; ya entramos en el terreno de la luz, del amor.
Amor...palabra que resuena en todos los confines del Universo, con sonido melodioso de lira eterna; porque la
ley de amor encierra todas las leyes de la armonía y de las afinidades, porque él es el legislador mismo.

Los hombres que no sienten dentro de sí el Amor Divino, es porque están corridos de prejuicios y porque son
ruines  en  su  espíritu;  a  éstos,  hay  que  llevarlos  al  castillo  donde  vean  la  luz;  sed  con  ellos  misericordiosos;
usar del amor fraternal, porque están al principio de su camino.
No  se  les  puede  aún  sacar  de  la  mole  que  pisan;    pero  hacerles  ver  en  la  bóveda  azulada,  esos  puntos
luminosos que titilan y vibran unísonos y enseñadles que a ellos estamos enlazados, por la ley de Amor.
Cierto es que vosotros estáis sujetos a la expiación y en la afinidad de esos mundos que alcanzáis con vuestros
ojos, hay perfección relativa, por la que el amor es la ley  que  rige  los  actos  de  sus  habitantes;  pero  también
hay  mundos  que  se  diferencian  muy  poco  en  superioridad  al  planeta  vuestro;  y  vosotros  que  tomáis  la
inspiración  de  los  espíritus  de  progreso,  llegáis  a  compenetraros  de  estos  axiomas:  decidlos  y  afirmadlos
porque la ignorancia no puede rebatirlo, porque la ciencia astronómica lo confirma.
Decidles;  que  en  esas  luces,  en  esos  brillantes,  hay  habitantes  que  saben  que  existís  vosotros;  y  aunque  hay
habitantes  de  algunos  de  esos  brillantes  que  están  sujetos  a  pocos  menos  sufrimientos  que  vosotros,  tienen
intuición de que vosotros padecéis más y os ven y al Padre ruegan por vuestro progreso; que en otros de esos
brillantes  hay  humanidades  de  luz  que  os  ven  por  su  propia  virtud  y  no  padecen  más  que  por  vuestras
desdichas,  por  vuestros  yerros,  y  hoy  cantan  al  Dios  de  Amor,  porque  ven  ya  la  luz  que  ha  de  apagar  las
tinieblas de la tierra.
Dichosos  vosotros,  hermanos  míos,  que  podéis  desde  aquí,  penetrar  en  esos  mundos,  porque  el  alma  no
precisa de la mole de la tierra y se emancipa y corre y penetra en aquellos centros de luz y vuelve con nuevas
energías para la lucha entre la pasiones y para enseñar la luz, por el amor, a todos los terrestres.
Llevemos  al  convencimiento  a  nuestros  hermanos  ignorantes;  ya  es  tiempo  que  el  mundo  espiritual  pase  al
progreso de otro mundo superior; y sólo puede ser esto por la perfección relativa de los habitantes del planeta
tierra, de nuestros hermanos, y esto lo conseguiremos, por el amor.
El tiempo y las cosas están medidas por el arquitecto que no se equivoca en línea y nos ha sido asignado el
tiempo y el mundo que habremos de ocupar; y cuando habrá reinado el amor en la tierra...entonces así...como
en  un  ramo  de  flores  de  perfume  divino,  nos  presentaremos  al  Dios  de  Amor,  para  ocupar  nuevo  mundo,
destinado  a los vencedores.
Sanead la atmósfera; sustraeros a los prejuicios de las religiones: He aquí el principio del secreto.
Francisco Xavier
            Los hombres no han salido
            Del cascarón del huevo,
            Y aún nada han conocido
            De este terrón son soberbios.
            ¿Cómo hablar de mundos nuevos?
            ¿No nos dirán a los cuerdos,

            locos, los que locos sin remedio
            son...y grandes animalillos?
            ¿Pero porque ellos no piensen
            evitarán que yo piense?...
Se  había  notado  que  el  espíritu  de  Xavier  estaba  molestado  o  preocupado  y  el  médium  apenas  se  despidió
Xavier, quedó posesionado y dijo:
Yo vengo porque me siento atraído, no porque haya sido llamado, pero sé que no se rechaza a nadie, donde el
Padre señaló su Cátedra.
El hermano que acaba de cederme el puesto es espíritu de mucha luz; yo soy de mucha sombra; pero soy un
espíritu fuerte y arrollé los obstáculos que se me oponían; me creí con derecho,  porque  hoy  me  creo  uno  de
los  hijos  de  Dios.  Sé  que  por  amor  me  han  sido  complacientes;  pero  mi  impaciencia  estorbó  algo  en  su
expresión al médium y, por fin, heme aquí entre vosotros, dispuesto a arrostrar todo lo que sea necesario para
conseguir la luz que me falta, en tantos siglos. Oigo, obedezco y digo.
Yo erré muchas existencias, pero en la última, llené la copa de mis yerros. ¡Oh grandes de la tierra¡...Si vierais
este cuadro espiritual.
Yo era un millonario y nada sabía de las necesidades de mis súbditos. ¿Qué me importaba a mi? Que para mí
trabajarán; y aunque ellos perecieran en la miseria, cumplirían mis caprichos por el terror.
Cuando  compraba  una  joven  con  un  puñado  de  oro,  siempre  exiguo,  la  lanzaba  al  mundo  a  luchar  con  su
deshonra y no me volvía a acordar de ella.
Venía un sirviente y bastaba que estuviera de mal humor y con insultos le señalaba la puerta y, gracias podía
dar  éste,  porque  muchos  mandaba  al  castillo  de  donde  no  salían  más.  Tantos  crímenes  he  cometido,  tantas
desgracias  he  causado,  que  no  ando  un  palmo  en  el  espacio,  que  no  me  encuentre  algún  acusador:  aquí  la
madre  que  me  reclama  sus  hijos;  allí  la  esposa  que  me  hace  cargos  de  su  infidelidad;  allá  el  esposo  que  me
reclama  su  honra.  Mas  aca  la  joven  olvidada  que  me  reclama  la  reparación  de  las  faltas  cometidas  por  mi
abandono.
Cuando  me  vi  en  el  espacio,  tan  solo  y  tan  desnudo,  comprendí  que  yo  sólo  me  había  engañado  y  no  supe
tejerme  el  traje,  ni  ganarme  la  amistad  y  compañía.  Reflexioné  en  mis  obras  y  vi  que  ni  un  asilo  había
fundado,  ni  subvencioné,  ni  una  lágrima  enjugué,  y  comprendí  que  si  nada  había  podido  traer  conmigo,  es
porque el hombre en la tierra sólo es depositario de los dones que Dios le da; yo malgasté esos dones contra
mí.
Mas vuelvo a los relatos de mi vida, para deciros que, al fin, mi despotismo fue causa de que mis vasallos me
traicionaran, porque hice sucumbir al filósofo y al feudal y caí herido por mis mismas armas, no había en ello
crimen; es la Justicia, por la Justicia misma.
Decís vosotros: “Paz en la tumba”. Vano sofisma...Eso no redime a la mujer que se prostituyó, porque en ella
se  mató  un  árbol  que  daría  frutos  al  Creador;  eso  no  restituye  lo  mal  adquirido,  ni  enjuga  las  lágrimas  que
causó  el  muerto  y  todo  hay  que  restituirlo.  Y  cuando  me  vi  impotente  ante  el  mundo,  quise  comprarlo  y  no
pude y puse el sello de mi soberbia, altanería y maldad.

1/2/2007 1:09 AM
Por fin, después de tantos siglos, he venido aquí porque un foco grandioso de luz vi salir de entre las tinieblas
y  en  mi  desesperación  rompí  por  todo;  el  médium  recibía  la  luz  y  yo  le  hacía  sombra;  pero  yo  reclamaba
amor, justicia y ese poderoso foco, sonriente, lleno de amor y ternura me ilumina, y ¿qué veo?...pero, dejadme
alentar, que recuerde aquel sitio depravado, ahora que se han corrido algunos de mis crespones.
Qué  bellos  sois...Qué  bellas  mujeres...Dios  mío.  ¿No  es  el  mismo  mundo  ya?  Qué  luz  tan  grande  os  rodea.
¿Cómo es esto? ¿Ya no es como en el tiempo que sólo la moneda lo podía todo? ¿Puede ya más el amor? Y
me  dicen  que  vosotros  sois  obreros;  que  no  tenéis  más  fortuna  que  lo  que  ganáis  con  vuestras  manos  y  que
sois los que habéis de alumbrar al mundo. ¿Cómo puede ser esto? Si así es, es cierto que la moneda no tiene el
valor que yo creía y el amor ha triunfado...Me vuelven a decir que venís a reunir el rebaño y no salgo de mi
asombro. ¿Cómo lo conseguiréis? –Con el amor, hermano; cuando el amor será la base de la mutualidad que
perseguimos, nuestra obra estará terminada.
Ahora sí que veo el camino. ¿Cómo no habéis de poder, si tenéis tanta luz que casi rasga ya mis tinieblas y
cada  vez  que  me  habláis  me  llenáis  de  esperanza?  Cuando  yo  me  ilumino  de  vosotros,  todos  pueden  ser
iluminados. Pero ya la impaciencia por ver la luz me apremia; no quiero oír más quejas, pedidos, ni amenazas.
Tú, el hombre humilde en quien reside el poder depositado por el Padre, ayudadme; quiero pagar mis deudas;
quiero amar; dame luz.
Hermano. Yo escribo historia y esta página no puede quedar incompleta; complétala y te daré la luz.
Ah, quieres mi nombre...Dios mío...Justicia es...soy...
Bruto
Se puso las manos en la cara; rogamos al Padre y dos hileras de lágrimas salieron de los ojos del médium y
dijo: Gran Maestro Xavier...tras de ti voy. Hermanos, adiós; leed mi historia.
Se posesionó acto seguido un espíritu que empezó a sacarle fluidos al médium y entretanto decía: -Hermano,
hay  que  sanear  la  atmósfera  aún  más  que  los  cuerpos;  que  os  sirva  este  ejemplo  de  consuelo,  a  eso  estáis
llamados.
Os saluda vuestro hermano
Manuel
            ¿Qué decís, hombres, de Bruto?...
            Contestad y sed prudentes.
            ¡Cuántos que se creen gente
            Son más brutos que ese Bruto¡...

Posesión P. Portillo
Septiembre 4 de 1911 (noche)
Amor y paz con vosotros.
Heme aquí entre mis hermanos.
No  es,  ni  puede  ser  mi  ser,  lo  que  os  afirman,  porque  es  contrario  a  la  ley  generatriz;  no  es  ni  puede  ser  el
polvo de la tierra, aún muy imperfecto, el que se eleve a los grados del Dios de Amor.
No  es  ni  puede  ser  lo  que  los  hermanos  pretenden  ridículamente  divinizar;  no  es  ni  puede  ser  lo  que  los
hombres  que  están  en  una  atmósfera  putrefacta,  dogmatizaron  para  obligar  a  creer,  siendo  su  arma  la
ignorancia crasa de sus súbditos, para que sólo en la extrema aflicción, olvidados del terror religioso, eleven
su  plegaria  de  oración  en  el  verdadero  templo,  al  verdadero  Dios,  fuera  del  templo  del  ídolo,  desafiando  al
teólogo.
No  es,  ni  puede  ser,  porque  el  hombre  no  ha  aprendido  los  caminos  del  Cielo,  porque  no  lo  han  dejado  los
dogmas llegar al Omega de la Verdad.
Era el convencimiento de la ignorancia, el que obligó al creer una mala interpretación; tal vez la malicia o la
imposición  fue  la  que  creó  ciertos  dogmas,  tan  absurdos  como  el  de  los  ángeles  y  arcángeles,  pero  que  en
nada afectaban a la vida de las almas, no definida en aquellos tiempos.
Los  hombres  han  comprendido  que  al  Alfa  y  al  Omega  se  llega  por  la  plegaria  libre  del  pensamiento  y  han
roto el valladar de los misterios.
No  hay  supremacías;  en  virtud  de  la  ley  generatriz,  todos  somos  beatificados  por  el  amor  del  Padre:  único
dogma.
Yo,  uno  de  los  tantos,  pasé  por  la  justicia  de  ley  y  fui  carne  muchas  veces,  unas  consciente  y  otras
inconsciente de lo que me rodeó, y más veces fui inconsciente hasta que la luz dio fuerza a mi ser, para ser
consciente; y como yo, todos los ángeles, arcángeles, querubines y serafines que los hombres os han puesto,
impecables, quitándonos los méritos que la lucha del espíritu ha adquirido, que es la verdadera supremacía del
momento.
Sí, supremacía de momento es; porque todos han de reconcentrarse al grado de perfección relativo al mundo
que  ocupamos;  y  cuando  todos  habéis  llegado  a  ese  grado,  las  supremacías  que  hoy  podéis  apreciar,  han
desaparecido; pero estas supremacías no existen en la ley generatriz y sólo las tenemos los que hemos luchado
más, para llegar antes; pero es temporal esa supremacía y hacemos ostentación de ella para emularos a llegar,
cumpliendo  en  esto  al  Padre  y  es  una  gran  ley;  la  ley  de  atracción;  como  los  mundos  mayores  tienden  su
influencia para atraerse a los mundos menores, hasta el infinito, así el Padre es la suma ley de atracción para
todos sus hijos.
¿Y qué es el infinito? Aún mi espíritu no lo ha percibido. El infinito se pierde en lo infinito; y sólo el Padre es
poseedor del secreto. Yo no lo he percibido y me consagran Arcángel. ¿Cómo lo habrán percibido los que no
saben lo que es su ser?
Mas, ¡oh mortales¡; suena la hora de saber los secretos relativos de vuestro mundo y a la vez del Padre y nadie
podrá sustraerse; y la generación presente oirá esa voz y se hará luz.

Los destinos están marcados en el derrotero universal; el progreso avanza con paso firme. Ay del que quiera
detener ese progreso. Tendrá que correr más de prisa y al fin se abrasará en las llamas sagradas del amor.
Honor a la luz que viene de mundos aún perfectibles, pero perfectos respecto al vuestro.
Honor  a  los  mesías  que  os  presiden.  Llevar  la  luz  sobre  las  tinieblas  y  con  vosotros  estará...(no  importa)
fírmame
Miguel Arcángel
Tengo una deuda contigo, hermano, y en su hora vendré a revelártela. Adelante.
            Aquí el...Arcángel...Miguel
            Como Arcángel, se rebela.
            Cuidado...los que dos velas,
            Por si acaso...le encendéis.
_________
Posesión M. P.
Septiembre 5 de 1911
Este  día,  de  sesión  ordinaria,  me  encontraba  enfermo,  a  causa  de  una  dolencia  grave.  La  médium,  también
indispuesta;  pero  el  público  había  acudido  y  pensé  suspender  la  sesión.  Pero  no  queriendo  privar  a  los
hermanos de la alegría de sus almas, consulté y supe que por nosotros se velaba demasiado, por lo que no temí
abrir la sesión, pidiendo al hermano Ohm Oliver que él diese lectura.
Se posesionó el hermano Juan Bautista y se esforzó en la alegría y me dijo: Ve, hermano, cómo os cuidamos.
Muchos os rodean; pero esta vez nos hemos impuesto y sólo yo vengo a  consolaros, a ayudaros y a ahorrarte
el  trabajo  para  con  los  necesitados.  Pero  hay  tan  buenos  fluidos,  que  estaré  dándoos  un  rato  de  asueto  y
contestaré  a  los  hermanos,  por  sus  desgracias.  –A  todos  animó;  dio  las  manos  y  pidió  agua  para  fluidificar,
porque tú, dijo, hoy no estás para hacer esfuerzos y luego necesito estar contigo, llámame.
Hermanos míos, pedid la salud del hermano mayor, que nos es muy necesaria. Llámame. Hasta luego.
Posesión M. P.
Septiembre 11 de 1911
(Para Josefa Fernández, por aflicción).

Benditos  todos  los  hermanos.  Benditos  seáis.  Gracias,  hermano  querido;  tu  fuerza  me  alivió  el  camino.
Cuánto he sufrido hasta llegar este día feliz, por mi protegida; pero ya se acerca el día de mi descanso.
Hermano  mío;  ante  todo,  sabed  que  con  vosotros  está  un  sacrificado,  el  hermano  Dimas  (San  Dimas),  no
importa; el caso es que me conozcáis.
Diréis: ¿Por qué sufre siendo santo? Ni yo, ni nadie más que Dios es santo. Fui un espíritu que luchó como
vosotros, como luchas tú, hermano querido. Pero vosotros, hoy, tenéis mayores ventajas. Mas hoy vengo aquí
a libraros de vuestros enemigos.
Benditos vosotros que tenéis la facultad de comunicaros con los espíritus de Dios.
Ven a mi, protegida mía, y déjame descansar...Ya sufro  menos,  pues  desde  hoy,  ya  podrás  llamarme  por  mi
nombre;  yo  veo  que  pedías  con  justicia;  pero  en  este  planeta  tierra  hay  tantas  injusticias  y    que  porque  no
podemos  mirarlos  desinteresados,  padecemos  por  vosotros;  pero  ya  llega  el  momento  del  descanso;  ten
resignación porque aún tenéis enemigos perseguidores encarnados y desencarnados.
Hermano:  yo  no  me  he  comunicado  aún  en  tu  pequeño  centro,  porque  no  era  hora  de  manifestarme  en  mi
afinidad,  pero  en  “Constancia”  he  sido  frecuente  y...sólo  los  que  hemos  sabido  sufrir  un  martirio,  somos
capaces  de  resistir  tales  atmósferas.  Tiempo  perdido  para  nosotros,  pero  cumplimos.  ¿Sabéis  quién  me  ha
facilitado  los  permisos?  El  que  siempre  entre  vosotros  está  recogiendo  los  fluidos  para  llevarlos  donde  los
precisan; el hermano Alejo, con quien soy afín y le ayudo en la obra de libertad a su protegido; ya no sufre
tanto, porque lleva un guía que mucho le dañó y vosotros le disteis luz; ya sabéis quién es y trabaja, porque ha
prometido y quiere cumplir su promesa.
El fue malo en sus existencias anteriores y en la última que era un camorrista, ocasionó estos sufrimientos; él
quiere volver pronto para enmendar sus yerros; pero no será tan pronto como creeréis, porque tiene que sufrir
esa condena que se ha propuesto...
Quedó  transportada  la  médium  a  la  penitenciaría,  y  al  volver  dijo:  -Le  hemos  hecho  ver  un  retrato,  entre
sueños,  a  aquel  pobre,  como  lo  llamáis;  pobre,  sí,  porque  carece  de  su  libertad;  pero  no  tan  pobre;  es  un
espíritu  grande  y  esto  le  ayuda  aún  más  a  su  elevación;  otros  hay  más  pobres  aún  en  lo  material,  porque  no
tienen más que el duro camastro y carecen de recuerdos que les consuelen. Vosotros, aunque con sacrificios,
le ayudáis con amor; ya recogeréis la recompensa, no sólo en el mundo de los espíritus, sino aquí en la tierra;
yo os lo afirmo; mándale mucho consuelo, que bien lo  necesita.
Yo  trabajo  mucho,  porque  además  de  ser  protector  tuyo,  que  lo  quieres  de  corazón,  soy  afín  del  hermano
Alejo, su protector.
-Hermano Dimas: se anuncia que los van a trasladar a Tierra del Fuego. ¿Le tocará a él? –Eso piensan; pero él
no irá a Tierra del Fuego; a aquellos castillos matahombres, no queremos, no queráis vosotros tampoco que lo
lleven; a él lo estiman y no irá; él es bueno, pero las miserias que os rodean, conducen por caminos que no se
han elegido y a vosotros os rodeó y no habéis podido aún salir de esas miserias; pero no temáis; aunque todos
salgan  para  aquellos  castillos  matahombres,  él  no  saldrá;  yo  lo  afirmo;  ya  nos  arreglaremos  para  evitarlo  y
aunque alistado está, no irá.
Tenéis  un  espíritu  perseguidor  que  os  daña  mucho,  que  ha  poco  desencarnó  y  contra  vosotros  está;  pero  es
hora de cortar el daño; habéis sufrido mucho ya...Pobres espíritus...Valga la frase.
-Hermano Dimas, ¿por qué fuiste sacrificado con Jesús?-Porque era como tú, porque prediqué la verdad; yo

no fui discípulo de Jesús, pero pertenecía a una sociedad secreta de la verdad; no por otra cosa fui sacrificado.
Pero a Jesús no le quedó más cruz que la que le han cargado; la que le ha impuesto la siempre prevaricadora
casta sacerdotal.
-¿Puedes  decirme  el  nombre  de  la  sociedad  a  que  pertenecías  y  dónde  estaba?-Si  me  lo  permiten,  te  lo
diré...Hermano, siento no poder complacerte por hoy, pues sé que al decírtelo se te descubrirían cosas que aún
no  es  llegado  el  momento.  Es  orden  que  recibo  y  obedezco.  Sólo  me  permiten  adelantarte  que  aquella
sociedad, en otra existencia de hombre, la fundaste tú mismo.
-Puedes volver por tu protegida, hermano.
-Es cierto, pobre protegida mía, que tu casa es un refugio; pero no te aflijas, yo te voy a decir lo que has de
hacer. Escucha.
Le indicó lo que haría, que por no ser más que para ella, no lo transcribo, y siguió:
Tienes  espíritus  encarnados  que  te  dañan,  pero  no  desearles  mal;  pedir  por  ellos  y  que  sus  protectores  les
iluminen. No era para ti sola el daño, sino contra la cabeza de la casa, pues dando contra él, hacían la ruina de
todos; los fluidos que se dirigían a un sitio, buenos o malos, a todos alcanzan, aunque más a la persona que se
le dirigen.
A tu esposo y tus hijos, hazles tomar siempre que sea posible una taza de te con ruda macho. Oh, hermano; si
supieras las virtudes maravillosas de esta y otras plantas; pero la ruda macho todos la debéis tomar. Yo vendré
algún día para decirte algunos secretos de algunas plantas.
-¿Tienes conocimientos de botánica, hermano Dimas?
-Esa era mi profesión; la que y con mis ideas antirreligiosas, me dieron la cruz.
Tú, protegida mía, hazte esto que te voy a decir, que para ti sola tiene valor...
Ahora debo deciros algo sobre la pobre enferma, la madre del preso como la llamáis. Pobre materia. Feliz de
su  espíritu  que  ha  sabido  elevarse  por  el  sufrimiento.    Su  hora  ha  tiempo  que  llegó;  pero  nosotros  podemos
conseguir  del  Padre  retardar  la  hora,  cuando  hemos  de  seguir  un  bien  prometido  y  por  eso  aún  la
conservamos; ya me entiendes, hermano.
Yo quisiera daros consuelo; pero nosotros no podemos engañaros y cuando llega la hora debe ser cumplida;
sólo por una cosa luchamos: por el progreso; progresar todos.
Dimas
            Hay tantos puntos de ciencia
            En la comunicación de Dimas,
            Que a los hombres de las ciencias
            Les digo...aplicar las...limas.

__________
Septiembre 8 de 1911 (hora 12 del día)
Al  sentarme  ante  la  mesa  tuvimos  un  recuerdo  para  María  de  Nazaret,  por  ser  el  día  de  su  nacimiento  y
sabemos que en días de estos su espíritu padece mucho. Se manifestó y dijo.
La eterna paz sea entre vosotros, hijos míos.
Grande alegría me da vuestro recuerdo en este día que tanto padece mi espíritu. Yo quería descansar aquí y
por eso te advirtieron ayer que algo tendrías hoy; sí, yo pedí  al  Maestro  que  me  dejara  descansar  aquí  entre
mis  hijos,  hoy  que  tanto  se  me  ultraja;  vosotros  también,  sin  pensar,  en  otros  años  me  habéis  hecho  sufrir;
pero me resignaba, sabiendo que un día recibiríais la luz y me descansaríais; gracias; aquí descanso y ya ves
cómo  la  médium,  tan  refractaria,  ella  misma  te  lo  anunció  esta  mañana,  porque  se  lo  intuyó  mi  amado
hermano su protector, Antonio de Padua.
-Madre:  hoy  he  puesto  en  un  libro  el  encabezamiento  o  nombre  para  escribir  tu  vida  verdad,  donde  haré
resaltar  tu  grandeza  de  madre  de  muchos  hijos  y  tus  virtudes  de  esposa;  pero  en  los  autores  que  te  han
descrito, no puedo tomar datos que son o están mistificados.  ¿Estás  dispuesta  a  darme  los  datos  concretos  y
precisos? –Hijo mío muy querido, sí te los daré. Pero eliges un día en que padezco tanto.-No, madre mía. Si
esto te ha de hacer padecer, hoy no lo quiero; otro día de los que no padezcas tanto. –Pues bien; te lo prometo.
Ya  es  hora  que  me  conozcan  como  fui;  es  de  justicia;  el  Padre  lo  quiere.  Hoy  quiero  descansar  y  aquí
descanso;  sólo  me  agobia  el  que  te  tengo  prometido  la  paz  de  tu  alma  y  aún  no  he  podido  conseguir  tanta
felicidad, porque no soy ayudada por el modo de ser de la que te acompaña. Pero ya llegará pronto quien tiene
que  llegar  y  será  el  momento.  Ayudadme  vosotros,  hijos  míos,  pues  es  hora  que  mi  predilecto  goce  de  paz.
–Se dirigió al niño Francisco Xavier, nuestro ahijado, que es su protectora, le tomó las manecitas y con ellas
se  limpió  las  lágrimas  diciéndole:  Niño  bendito,  mi  protegido...Cuánto  consuelo  me  das  porque  con  tus
alegrías alegras a mi muy amado hijo, tu...Padre; sé tú su consuelo y sellar el lazo de unión. Dame tu pañuelo,
hijo  mío.-Con  él  secó  las  lágrimas  diciendo:  -En  esta  forma  sequé  el  rostro  de  mi  hijo  Jesús;  guarda  este
pañuelo como recuerdo de hoy, y en todas tus aflicciones pásalo por tu frente en mi memoria y lo mismo a los
hermanos  y  recibiréis  mi  ayuda  y  la  de  mi  hijo  Jesús.  Adelantar,  hijo  mío,  las  horas  del  consuelo;  yo  me
retiro, pero no me voy; pronto me llamarás. Nos dio las manos con efusión y dijo: La paz sea con vosotros.
María de Nazaret
A las 6 de la tarde llegaron dos jóvenes muy afligidas, pidiendo...Caridad...que fuésemos a su casa porque su
madre se moría. Yo no podía apenas andar por una dolencia que padecía. Consultó y contestaron: Sí, puedes
ir. Inmediatamente salimos de casa; pero a la médium le dijeron al oído: Sólo podéis prestar consuelo, el caso
es  gravísimo.  –Pero  fuimos  y  en  verdad  encontramos  sólo  un  montón  de  carne  sin  movimiento;  hicimos  la
evocación y se manifestó María de Nazaret diciendo.
La eterna paz sea entre vosotros. ¿No te dije, hermano, que me llamarías? Yo ya sabía esto; pero...Hermanos,
¿cómo os habéis descuidado tanto? Pero pedir conmigo a Dios y tener fe. Se dispuso a operar magnéticamente
y le dije: madre, la vida de esta madre es necesaria, pues son numerosos los hijos, que aún de ella necesitan;
deja un recuerdo en ella de tu visita, en este día y yo, mira, hago uso del presente que me has dejado; puse el
pañuelo  regado  con  sus  lágrimas  en  la  frente  de  la  enferma  y  María  puso  su  mano  sobre  la  mía  en  la  frente

también y la enferma empezó a llorar y a pedir salud.
Entonces el espíritu le dijo: ¿Quieres curarte? –Sí, señora.-Óyeme bien, hija mía. Soy el espíritu de la madre;
de  María,  de...la  Virgen  de  Luján  a  quien  tanto  pides;  llámame  como  quieras,  pero  soy  el  espíritu  de  una
mujer,  madre  como  tú;  ten  fe  y  quiere  curarte;  pero  ¡tan  tarde  me  habéis  llamado¡...Son  los  momentos  tan
cortos...Y  lloraba  el  espíritu.  Trabajó  y  reanimó  aquella  mole  de  tierra  que  pidió  ser  movida  en  la  cama  y
además  apenas  pudieron  removerla  entre  una  mujer  y  el  esposo  de  la  enferma,  personas  fuertes.  María  de
Nazaret  le  mandó  algunos  remedios  caseros,  fluidificó  agua  para  que  bebiera  la  que  quisiera  y  le  pusieron
paños  mojados  de  ella  en  la  cabeza  acompañados  de  hielo  que  el  doctor  le  había  mandado  y  me  dijo:
-Hermano, nuestra fuerza ha conseguido mucho; podemos esperar; después de la sesión de esta noche, vuelve,
que aquí estoy yo. Adiós.
A las 11 de la noche volvimos y fuimos sorprendidos, pues encontramos a la enferma profundamente dormida
y nos retiramos.
A las 8 de la mañana del día 9 volvimos y encontramos ya, mujer. Comunicamos y se manifestó María y dijo:
Hermanos, hemos dado un gran paso. Pero hay tantas complicaciones y tan viejas, que la ciencia desesperó;
pero encima de ésta está el amor del Padre y aunque la hora es llegada para la materia enferma el amor y las
necesidades de los pequeñuelos pueden mucho y Dios atiende los ruegos de los humildes. Pidamos y podemos
esperar, después del paso conseguido. Adiós.
______
Posesión M. P.
Septiembre 8 (noche).
Estoy a vuestro lado, queridísimos hermanos.
Vengo a confesaros mis debilidades, porque la justicia de Dios me lo impone.
Yo  fui  un  cura;  yo  no  encontraba  ningún  obstáculo  ante  mí;  por  ser  cura,  todo  me  era  lícito;  yo  quería  ser
absoluto  y  lo  era;  tardé  mucho  en  darme  cuenta;  cuando  mi  espíritu,  aún  en  la  tierra,  se  dio  cuenta,  era  ya
tarde para poner remedio a mis yerros.
Fui  la  desgracia  de  muchos  hogares  y  sobre  todo  de  muchos  huérfanos;  de  todos  quería  ser  y  era  el  tutor,  y
pronto los dejaba en la miseria.
Cada momento me encuentro en el espacio esos pobres que por mí han sufrido la miseria y algunos y algunas
la perdición de su camino.
Yo,  en  el  planeta  tierra,  era  el  hombre  más  bueno  a  los  ojos  de  los  hombres;  pero,  ¡oh  hipocresía,  qué  cara
cuestas¡ Es cierto que se padece más por el escándalo; pero la hipocresía da terribles tinieblas, aunque sólo el
espíritu  hipócrita  los  padece  y  es  un  atenuante  ante  la  justicia  de  Dios;  pues  por  el  escándalo,  padecen  los
escandalizados   y   el   escandalizador   y   los   padecimientos   de   los   escandalizados   se   suman   a   los   del
escandalizador.
Yo fui el cura párroco de un pueblo que, aunque chico, para mí fue lo que Roma para los Papas; todos eran
buenos para mí; yo sólo era malo para todos.

Yo  tenía  a  quien  dar  lo  que  robaba  y  lo  daba  con  mal  interés,  con  el  interés  femenino,  ya  me  entendéis  los
mayores, mi ayuda no les aprovechó de mucho, pues mis favorecidas mal pasan hoy.
Yo  quiero  la  luz  para  volver  a  pagar  mis  deudas,  siendo...cura  no,  por  Dios.  Quiero  ser  un  obrero  fuerte  y
restituir lo que quité. Me llamé Manuel Labrador. ¿Eh? ¿Qué? ¿Me conoces, hermano? –Sí, tu firma está en
casa.-¡Gran  Dios,  qué  justo  eres¡  -Vamos,  pues,  ya;  dime  el  pueblo  y  tu  confesión  será  plena.-Ah,  esto  me
horroriza...pero sea: Venialbo (Zamora).
¿Cuántos años fuiste párroco de aquel pueblo? –Cuarenta.-¿Conociste a Fructuoso Palacios? –Sí, y más que a
todos por su rebeldía; nunca se confesaba. ¡Qué bien hacía¡ Hoy lo sé.-¿Recuerdas de la muerte de su esposa
Paula? –Paulota, sí.-¿Entonces conoces la médium por quien obras, su hija? -¡Qué dicha, Dios mío¡ Pues que
os sirva de ejemplo os pido y recordar esta máxima: “Del vicio viene el desquicio”.
Veo la luz y corro tras ella. Adiós.
Posesión P. Portillo
Septiembre 10 de 1911
Paz entre vosotros; amor os ligue entre sí. Heme aquí. ¿Por qué vengo? ¿A qué llego? Vengo  a cumplir: llego
a pedir.
Vengo a cumplir mi promesa de estar en medio de los que se reúnen en nombre del Padre; llego a pedir a los
que vendrían tras de mí, que estén alertas porque el reino de Dios llega ya; porque se cumplieron los tiempos
marcados en la profecía y es hora de que el misionero, cante el himno de Redención.
Muchos  profetizan  de  lo  que  reciben;  muchos  ahondan  ya  con  libertad  en  las  cosas  del  Padre  por  mí  y  por
otros dichas: los menos son los obcecados; pero éstos, aún empuñan en apariencia el cetro de la sabiduría y
por su ceguera, ese cetro, es el de la ignorancia, la soberbia y la maldad.
¡Pobres mis hermanos¡...Tienen la voluntad y no tienen el poder (1): no son los hombres contra mí todos; los
hombres de progreso, los sabios que ahondan en las causas, todas las religiones que quieren estudiar su credo
bajo la causa justa, no están contra mí; pero a todos les falta la luz: llevádsela vosotros misioneros del Padre y
no temáis que nosotros trabajaremos en vuestro favor.
Yo  fui  un  Mesías  y  no  fui  el  único,  ni  solo.  Fui  el  general  de  los  Mesías  de  entonces  y  no  di  más  porque
equivocaron mi camino, que no era el del Gólgota. No vine a ser la víctima inmolada en la materia.
Hoy tenéis las grandes defensas preparadas por el Padre, para que los ciegos no sean los que os equivoquen el
camino;  mas  también  entonces  habían  las  mediumnidades  y  yo  las  poseía  y  con  ellas  me  transformé  en  el
Tabor,  evocando  el  espíritu  de  mi  compañero  Juan...-Jesús,  hermano  mío...Perdóname:  Te  interrumpo  para
darte  gracias  porque  con  esta  declaración,  has  rasgado  un  velo  pesadísimo.  Nadie,  ante  esta  declaración,
puede negar la reencarnación, pues Pedro reconoció a Elías.
-A eso he venido, a descorrer el velo; a cumplir mi promesa de aclarar mis actos, porque esto no era de aquel
tiempo, y hoy es el tiempo. Afirmarlo en mi nombre y en vuestro nombre, porque somos enviados del Padre y
en su nombre hablamos.

  Los  hombres  degenerados,  desaparecerán  de  la  faz  de  la  tierra;  nadie  los  expulsa;  el  que  levante  la  cabeza
para ver la luz, su nombre será escrito.
La luz está sobre el candelero; hombres, miradla y seréis iluminados; aún es tiempo...¡Ay¡...Una parte de mis
hermanos, quieren ser ciegos; están conformes con sus tinieblas y quieren llamarse hombres de ciencia y yo
les digo: La ciencia es el amor del Padre. Sin éste, la ciencia os oculta sus grandezas.
Aún quieren más tiempo, y, los tiempos se han llenado para la humanidad terrestre. Quieren más tiempo para
la carne...¿Queréis carne?...El Padre tiene muchas moradas, que hoy os explicará el que a eso vino y a colocar
a cada uno en la de su afinidad.
Sí;  os  lo  dije  en  vida  y  lo  repito  en  espíritu:  “En  la  casa  del  Padre  hay  muchas  moradas”.  ¿No  queréis  el
progreso, el amor, la luz? Pues iréis a la morada de los vencidos. ¿De carne sois? Con la carne iréis a luchar.
Basta ya,  el tiempo está en su plenitud.
Los espíritus de luz se comunican hoy en todas partes, porque  el  tiempo  de  la  cosecha  está  cerca;  ésta  es  la
urdimbre del amor, para tejer el cerco del rebaño vencedor. La voluntad del Padre es ésta y se os dice: ¿Qué
esperáis?
No más padecimientos en la tierra, en esta morada de expiación, porque ya es adulta y por su trabajo merece
premio.  El  hombre  que  por  su  progreso  ha  luchado,  es  justicia  que  el  Padre  le  recompense  y  quiere  darle  el
disfrute de su labor en comunidad de hermanos.
¡Hombres de buena voluntad¡ Abrid los ojos a la luz; comulgad en la unión de los espíritus del Padre, con la
mira de amor universal; hacer el reconocimiento de la transmigración de las almas, porque haréis justicia en
vuestro favor y entenderéis la gran ley de las armonías; y ...Adelante. Generales, mesías redentores de mesías,
adelante portaestandartes del amor...Adelante, vosotros todos lugartenientes y estar en guardia....
Hermanos  míos,  rara  vez  me  comuniqué  y  nunca  estas  verdades,  porque  no  era  hora;  pero  aquí  lo  vengo  a
hacer porque están mis afines, a los que explico, a los que pido, porque así es, justicia.
Aprovechad mis palabras, y no las guardéis para vosotros solos. Publicad sin miedo mis sentencias, que son
del Padre y seréis benditos del Padre: la paz sea con vosotros.
Amor, amor, amor.
Jesús de Nazaret
(1)Esta  alusión  es  para  Pío  X  que  sabemos  sus  buenas
  intenciones  pero  está  acorralado  por  el  Sacro
Colegio y los generales de las religiones.

¿Crees que te han de creer,
hermano mío Jesús?...
Dirán que no puede ser
Que los fustigue Jesús,
Porque, como Dios, es claro,
Te adoran, pero clavado,
Porque el látigo recuerdan:
Y si tienes suelto el brazo,
Usarlo otra vez pudieras...
Y así te quieren...Crucificado.
(Sin perder posesion)
Paz sea entre vosotros.
Felices de vosotros; más felices que yo, que en mi última existencia estuve rodeada de los retrógrados de los
que venden mi amor; al que de aquí se ha marchado, y vengo a posar mi espíritu donde él ha posado.
Fui  en  mi  última  existencia  a  tomar  materia,  allá,  a  lo  más  alto  de  la  tierra  de  España;  siempre  mi  espíritu,
buscando la más pronta salida del sol, porque en el sol adoraba la luz divina y aún en él veía la aureola de mi
amado y la grandeza del Dios de Amor. ¿Era esto paganismo?...Pues que así lo sean todos y no serán esclavos
del error.
Mi  espíritu  iba  a  la  lucha,  y  para  resistirla,  hube  de  nacer  de  familia  de  alta  alcurnia;  mas,  desde  niña  me
equivocaron, y hube de vestir el hábito de monja. Pero esto lo acepté por las conveniencias y porque tenía que
desarrollar mi ciencia reformadora, y entonces, no había otra ciencia que la de la Iglesia; trasladé al papel mis
pensamientos y las inspiraciones de mi amor, a quien llamaba y veía y yo era feliz cuando me veía entre los
ateos, entre los hombres de libre pluma. Pero, pronto los representantes de mi amor se percataron de mis ideas
y se avergonzaron y trataron de obscurecer mi obra.
Pude,  esta  vez,  desasirme,  por  los  títulos  de  familia,  y  me  dije,  pues  ya  que  de  otra  cosa  no  sea  hora:  haré
conventos; y conventos levanté. Entre tanto, comía el trabajador; gasté mi fortuna y fui ayudada con óbolos de
otros y pan di a las familias. Yo veía a aquellos hombres trabajar...No me atrevo a decirlo...(quiere decir como
bestias),  y  comprendía  que  no  ha  venido  el  hombre  a  ser  máquina,  sino  director  de  una  máquina,  y  hoy,  mi
espíritu  se  extasía,  al  ver  cómo  esas  máquinas  automáticas  que  hoy  tenéis,  hacen  que  el  hombre  recobre  el

grado que le pertenece. Yo ideaba esas máquinas, pero ¿quién las hubiera hecho en aquel tiempo? Hasta los
inventos, pues, los poseía, pero murieron como mi materia: por la atrofia.
Durante  este  tiempo,  era  la  fundadora,  la  reformadora  y  escribía  mis  obras;  pero  mis  votos  de  monja  me
obligaban a la Iglesia que odiaba; los jefes, viendo el peligro de mi libertad por mis escritos, me obligaron a
profesar, y profesé; pero no me encerré, porque el humo de los cirios me eclipsaba, como densa tiniebla; y el
murmullo de las letanías me hacía tan mal efecto, que aniquilaba mis fuerzas.
Yo  quería  la  libertad,  el  roce  de  los  pequeños,  de  los  desheredados  de  la  fortuna;  la  colina  donde  adoraba  a
Dios en el infinito templo de su grandeza; pero la libertad ya no la tenía; ya serían visados hasta los secretos
de  mi  corazón,  y  sucedió  lo  que  tenía  que  suceder:  Que  de  toda  mi  vida  reformadora,  me  presentaron  para
firmar otra, que me hacía la mística, la ilusionada. A vosotros no han llegado mis escritos.
La intriga cayó sobre mí, y a vosotros sólo ha llegado lo que han querido. En estos momentos, llamaba a mi
amor; oía su voz, le veía...¡Pero estaba tan lejos¡...Felices de vosotros que lo tenéis ante vosotros, que oís su
voz y sus consejos: sois más felices que yo fui, pero tras él corro y me ayudaréis a llegar a él.
La paz sea con vosotros
Teresa de Jesús
            Para muchos es sorpresa
            Aquestas declaraciones,
            Porque espíritus bribones
            Quieren que sea Teresa
            Lo que a ellos interesa;
            La mística, la beata
            Por gracia y no por sus dones,
            Alcanzados por su esfuerzo.
            Y es que, esos escuerzos
            Son sus mistificadores
__________
Posesión P. Portillo
Septiembre 10 de 1911. (Hora 21)

Aún no le doy lugar. Hacía el médium la plegaria y se la he cortado.
Paz, hermanos.
Todos somos llamados a juicio; y más estrechamente los que fuimos, es decir, los que debimos ser lumbreras
en el planeta tierra y sólo fuimos la rémora, porque nos alimentamos de aberraciones, para las cuales fuimos
instrumentos retrospectivos para el progreso.
El hombre que ocupa puesto de honor en la tierra, tiene obligación de dar impulso al progreso de los hombres;
pero,  por  la  debilidad  humana  y  más  por  la  malicia  y  sed  de  predominio,  en  vez  de  proteger  el  progreso,
coarta  las  libertades;  y  cuando  pasa  de  la  tierra  al  espacio  y  ve  la  luz  de  la  verdad,  es  de  ley  que  venga  a
justificarse  en  espíritu  y  se  encuentra  en  un  caos;  pero  la  justicia  de  Dios  se  impone  y  la  razón  acata  esta
voluntad  y  entonces  nos  humillamos  ante  nuestros  hermanos;  no  digo  bien:  no  nos  humillamos;  porque  el
cumplir un acto de verdadera justicia no es humillación. El Padre quiere corazones fuertes, que si han faltado,
digan:  Padre,  me  equivoqué;  quiero  enderezar  mis  pasos,  según  tus  fines;  y  por  la  ley  de  igualdad  nos
hacemos nosotros mismos justicia. Sapientísima ley. Yo la he visto y no quiero esperar el toque de justicia ya
decretado.
Todos  no  pueden  hacerlo  con  la  misma  facilidad  y  prontitud,  pues  los  velos  son  más  tupidos  o  más  claros,
según  la  conciencia  de  cada  uno  y  la  fuerza  de  su  espíritu;  por  lo  demás,  la  ley  es  igual  y  no  tiene
excepciones; hemos de aplicárnosla nosotros mismos. Esta es la ley suprema que la conciencia reconoce con
la luz y esto es en la tierra, como en el infinito Cosmos.
Ahora bien. ¿Quién soy yo? ya sabéis un algo (1). He sido el jefe de un pueblo bravío y conforme al tiempo y
a los hombres que debía mandar, fui bravío y aún feroz; pero en mi conciencia, cumplí con mi deber; en algo
me engañé; pero mi espíritu, como el de todos los fuertes, se justificó ante el Padre y aceptó la Justicia; en esa
existencia  tuve  mis  afecciones;  tuve  mi  prole;  el  hombre  tiene  afinidad  dentro  de  las  leyes  de  la  carne  y  si
cumple, mérito hace.
La  familia  se  disuelve  materialmente  en  la  tumba  y  los  espíritus  andan  errantes,  buscándose.  Cuánto  placer.
Cuánta alegría, cuando nos encontramos. Entonces vemos la grandeza del Padre, que de la oscuridad saca la
luz; es la ley de amor la que obra tal prodigio. Santa Ley...Yo te adoro; pero entretanto, hay algunos que se
olvidan  y  se  corta  la  afinidad;  pero  es  la  ley  de  la  justicia  la  que  lo  quiere,  para  que  el  espíritu  causante  de
aquel olvido, ruegue y corra sin cesar hasta encontrarse; y al fin, en mérito a su trabajo, todos s encuentran; yo
padecí este olvido, de uno de los de mi prole.
Pasaron los años y los siglos y hube de tomar cuerpo otra vez en la tierra y llegué a empuñar el cetro y la tiara.
No es la aberración del espíritu humano; sólo se ven leyes dictadas por los humanos, a su hechura, en las que
falta el amor y la justicia y en ellas el espíritu se atrofia y luego lloramos en las tinieblas; y cuando de nuevo
recibimos  la  luz,  hacemos  propósitos  y  el  que  no  supo  ser  rey  viene  a  ser  obrero,  en  virtud  de  las  leyes  de
justicia  por  la  igualdad  y  compensación.  Oh  sapientísima  ley...Bendita  seas...Pues  por  ti  los  hombres  en  la
tierra suben y bajan de todas las categorías; mas, ¡oh pobre humanidad¡, que no sabemos aún comprender la
ley de amor, ley de todas las leyes. Yo, como humano, tampoco la comprendí, y por esto no podemos dejar de
pedir al Padre, porque hemos sido los continuadores de una obra inicua; mas nosotros, quisimos enmendar lo
que  otros  nos  entregaron  y  no  pudimos,  por  la  presión,  por  las  conveniencias  y  por  la  aberración.  Hoy
tenemos  que  confesar  nuestra  iniquidad,  para  desagraviar,  para  poner  en  su  lugar  al  que  representábamos
contra  su  voluntad  y  entre  vosotros  ha  estado,  para  que  encontréis  el  camino  expedito;  y  el  que  no  cumpla,
ocupará  el  triste  sitio  que  le  corresponda  en  la  historia  eterna  de  los  hechos,  para  su  vergüenza  hasta  su
regeneración;  y  será  mayor  falta,  puesto  que  Jesús  os  habla  y  dirige;  felices  vosotros,  pequeñuelos,  que  tal
merecéis oír su voz y que viva en espíritu entre vosotros.

Nosotros recibimos una continua acusación, que sale del fondo de las catacumbas y nadie puede sustraerse a
esta acusación, ni aún los que no hemos participado en los hechos, pero que debimos reivindicar a los que en
ellas sucumbieron y no lo hicimos, por falta de valor, porque meditábamos las verdades para nosotros solos y
no hicimos luz, porque la carne fue más fuerte que el espíritu y nos llevó a la concupiscencia y a anular la ley
de amor; por eso será la caída vergonzosa de esa obra inicua.
¡Oh diferencia estupenda¡ Las ovejas reciben la ley y los llamados pastores se envuelven en las tinieblas. A
las moradas oscuras irán a parar. Yo ya las he visto y las confieso.
No soy refractario; con vosotros comulgo y comulgué con vosotros, pero no me fue posible declararlo en la
tierra como hombre y lo declaro como espíritu y estoy bajo los auspicios del Padre.
¿Qué más os diré? Amados míos. Dejadme descansar; permitidme disfrutar entre vosotros que sois mis afines
y ya os encontré.¡Me encuentro tan bien entre vosotros¡...
Tantos  siglos  hemos  andado  separados,  que  ahora,  cuando  me  es  concedido  el  permiso  para  hablaros,  para
escribiros, mi alegría es inmensa, porque sois mi amor de viejas edades.
Aún no estáis todos, pero hacia vosotros corren los que faltan y tendrán la dicha de veros juntos, si el que falta
tiene valor de cumplir la misión que trajo; ¡pero está tan mal rodeado¡...No me permiten más.
Recibid este beso y os doy la bendición del Padre. Adelante.
Hoy soy...
León.
(1)Tenemos conocimientos, hoy, aún vedados de descubrir.
            Joaquín Peci o León trece,
            El Rey Molmed y San Cayo,
            Es todo el mismo sayo.
            Pero aún busca un otro trece
            Y lo busca en Granada,
            Y de mucho, tal vez nada
            Consiga del otro trece,
            Porque estoy viendo que crece
            La cizaña malhadada,
            Y si es así...¡Pobre trece¡...
Posesión M. P.

Septiembre 13 de 1911
Desde muchos días me encontraba enfermo, pero hoy me sentí un tanto animado y había venido L. B. que el
hermano  Juan  había  ordenado  que  se  le  diera  una  sesión  particular  porque  era  hora  de  manifestársele  su
protector  y  recibí  la  sorpresa  de  que  sea  Francisco  Xavier  su  protector  y  poniendo  una  mano  sobre  cada
cabeza, dijo:
Dos grandes llagas...Una sobre el lado izquierdo, otra sobre el derecho. ¿Cuál me cuesta más? Hermano mío,
protegido  mío,  ya  lo  habías  adivinado  porque  yo  te  lo  intuí.  Pero  hoy,  aunque  era  llegado  el  momento,  he
querido manifestarme a mi protegida porque le amenaza un gran peligro.
Bendito amor...Cuánto me has costado y de cuántos medios me he tenido que valer para traerte aquí junto al
hermano mi protegido; pero por fin, triunfé...bendito amor...
Ahora, hermana mía, extiende tus alas, abre tu pecho a la alegría y como ya me conoces dirás que ¿cómo te
protegía  y  te  dejaba  sufrir?  ¡Ay¡  tanto  tienes  que  expiar  de  tu  pasado.  Y  aunque  soy  un  espíritu  bastante
elevado, por mi amor y mis sufrimientos, penaba en verte sufrir; pero la justicia ha de cumplirse y tenía que
dejarte expiar; pero bien te darás cuenta que en tus mayores aflicciones recibías mi consuelo y me evocabas,
sin saber tú que yo era tu protector, y me creías grande. Es que tu espíritu bien me conoce; así quiero que tú
seas; ayúdame que ya es hora.
Veo  tus  luchas,  veo  tus  necesidades,  tus  dificultades,  pero  no  padezcas  ya  tanto;  yo  levantaré  tus  alas,  para
que seas grande.
El peligro que te amenaza es la salida que te proponen; no salgas; te preparan un camino muy llano, pero si
ahondas un poco, podrás ver que ese camino, a través de un poco de arena, es todo fango; mira bien el terreno,
yo te lo digo, no salgas, porque después de advertirte de propia voz, no te seguiría; aquí está tu deber; no es
extraño  que  sintáis  nuestros  fluidos  cuando  os    vemos  en  peligro  y  conseguimos  muchas  veces  igualar  los
fluidos de los que estáis juntos y entonces, tus fluidos sobre tu esposo sirven de mucho.
No así como quiera te han traído aquí. Aquel día, yo gocé algo superior para mi espíritu y compadezco el que
hayas  perdido  tanto  tiempo;  mas  no  importa  y  aunque  te  queda  uno  que  te  persigue  y  te  estorba,  yo  me
opondré para que no te persiga más y tú triunfarás; ruega mucho por él.
El espíritu de tu amado te ama mucho; pero está influido por tu perseguidor; tú ayúdale y sácale los fluidos
cuando  duerme  y  como  que  no  haces  nada,  fluidifícale  el  agua  y  los  alimentos  y  observarás  mejoría  en  su
carácter;  pues  gracias  al  Padre,  os  hemos  quitado  el  enemigo  mayor  que  tenías;  el  que  más  cizaña  metía
encarnado y desencarnado y pronto vendrá a daros consuelo.
Tu compañero es un espíritu afín y nada debéis temer, puesto que todos los que vivís juntos estáis unidos por
ley, para el cumplimiento de su justicia y no importa la bendición o fórmulas de las religiones; sólo el amor es
el que hace la unión de los seres y el Padre es el que bendice; aléjalo de los espíritus contrarios.
Te han dañado por todos los medios; pero hoy no los dejamos más; es hora.
Recibe mi consuelo, llámame que oirás mi voz y sentirás mis efluvios; yo te diré por dónde has de ir, pero no
salgas de Buenos Aires.
Ahora,  amado  mío,  prométeme  de  una  vez  cumplir  tus  juramentos  que  ya  es  hora.-Ya  prometí  y  renuevo  la
promesa.-Bien. Dadme vuestras manos y recibir mi bendición.

Francisco Xavier
            Creeréis que la otra llaga
            Se habrá salvado con esto.
            Hizo de su capa un sayo,
            Hizo un cesto e hizo ciento,
            Y aunque le dijo no salgas,
            Salió y...se la llevó...el diablo.
---------
Como he manifestado al principio de la anterior manifestación, me encontraba muy enfermo. Pero después de
esa  fecha  caí  en  cama  sin  ya  poderla  abandonar,  debido  a  un  absceso  canceroso  ocasionado  por  una  hernia
sobre la cual me había hecho una rozadura un aparato, debido a la delicadeza de la epidermis; y como no lo
podía  usar  y  tenía  que  estar  continuamente  apretándome  con  la  mano,  se  infectó,  y  la  infección  se  extendió
rápidamente  a  todas  las  glándulas  de  la  ingle  izquierda,  con  una  horrible  irritación  en  todo  el  organismo,
ocasionando  un  pertinaz  estreñimiento  que  mantenía  una  alta  temperatura,  agravando  esto  mucho  más  mi
estado, sin que el médico diera con la medicina eficaz.
Las  consultas  a  cada  momento  al  hermano  Juan  Bautista  y  las  posesiones  espontáneas  de  este  espíritu,  me
sostenían, pero era imposible una operación y peligrosísimo traerlo a supuración y se trataba de reducirlo.
El  día  19  al  amanecer,  en  un  momento  que  pude  o  me  hicieron  conciliar  el  sueño,  me  fue  presentado  el
absceso  como  el  bulto  de  un  corazón  de  cordero,  negro,  muy  negro,  con  cuatro  raigones  más  negros  y
sanguinolentos, donde estaba la gangrena en su más alto grado y me desperté horrorizado, diciendo: “No; por
todo, eso no”. Comprendí el peligro inminente de desencarnar.
Al poco rato llegó el hermano O. O., estudiante de sexto año de medicina y practicante primero del Hospital
de  Niños,  con  ánimo  de  sajarlo  (cosa  que  yo  ya  pedía),  pero  en  esto  se  posesiona  el  hermano  Juan  de  la
médium y se opuso rotundamente, haciendo una técnica descriptiva del peligro inminente, que comprendimos
como visto y desistimos.
Un momento más tarde, en mi postración, fui alegrado por la visita de mis hermanos mayores, Juan Bautista a
la  cabecera,  de  donde  no  se  separó  en  muchos  días;  Francisco  Xavier,  mi  protector,  junto  a  mi  cabecera  al
lado  izquierdo,  y  Jesús  al  lado  de  él,  y  al  darme  cuenta  les  dije:  “Comprendo  que  en  mis  grandes  luchas
tengáis  que  sostener  mi  espíritu;  pero  mucho  trabajo  será  para  vosotros  y  penoso  para  mí  y  me  quitará  las
fuerzas que tanto necesita esta materia imperfecta, que hoy no es más que una bolsa de basura”.
Revisáronme  con  amor  y  resonó  en  mi  oído  su  voz,  que  me  dijeron;  pide,  confía  y  espera  en  el  Padre.
Francisco Xavier señaló un camino infinito que vi y se marcharon.

Por la tarde llegaron algunos hermanos de los que asisten a las sesiones y me acompañaron y me vi animado y
conversé; pero pronto decaí y vi mi gravedad, que no manifesté; había llegado el hermano Portillo, médium, y
una  de  las  veces  que  habló  inspirado,  me  fijé  que  el  espíritu  de  Jesús  le  ponía  las  manos  en  la  cabeza  y  le
hablaba  al  oído  y  me  dijo:  “No  se  lo  que  siento;  algo  trascendental  presiento”.  Le  referí  mis  visiones  de  la
mañana  del  peligro  y  de  la  visita,  pero  deseando  estar  solo  para  descansar,  lo  rogué  que  acompañase  a  la
mesa, a la familia, que decaía porque no comían ni dormían.
Durante este rato, me recordaron que hace más de dos años me dijeron en una comunicación: “al cumplir los
45 años, pasarás una enfermedad grave con peligro de muerte; si de ella sales, no estarás aún  a la mitad de tu
carrera”;  lo  recordé  bien;  en  esas  horas,  hacía  un  mes  que  los  había  cumplido,  el  19  de  agosto,  y  me
recordaron  que  en  aquellos  mismos  días  un  espíritu  elevado,  en  manifestación,  me  dijo:  “Tú,  hermano
querido,  ya  has  cumplido  tu  misión  de  esta  existencia  como  hombre”;  y  yo  repliqué:  ¿Cómo  aseguras  eso,
cuando  recién  empieza  la  gran  obra?  “Eso  no  es  de  la  misión  a  cumplir;  es  el  mandato  de  los  Consejos  del
Padre;  porque  has  llegado  al  temple  requerido;  es  obra  que  en  justicia  se  te  ha  encomendado  y  tú  has
aceptado; pero tu misión de expiación está cumplida”.
Hora dichosa; caso primero hasta ese día en la tierra.
Entraron  en  mi  dormitorio  y  me  dice  el  médium  Portillo:  Hermano,  no  sé  lo  que  me  dicen,  no  sé  lo  que
presiento,  no  me  dejan...En  este  momento  veo  abierto  el  camino  por  donde  marcharon  mis  tres  hermanos
visitantes de la mañana; pero esta vez era tal la magnificencia de aquella vista, imposible de describir y aún
más  imposible  contar  los  millones  de  seres  de  luz  y  a  mi  llegaban  las  voces  de  Hosanna.  Aleluya...Un
momento me felicité; creía que venían a recibir a mi espíritu (esto es egoísmo inconsciente y acaso orgullo de
la  materia);  pero  vi  que  mi  espíritu  quería  vivir;  quería  luchar;  quería  terminar  la  obra  recién  empezada.
Pero...”Tu misión está cumplida, se me ha dicho.¿Qué pasaría?
Veámoslo, grité diciendo. ¡Oh, qué grandezas veo¡ Y quedó posesionado el médium y empezó a abanicar con
fuerza la puerta y refrescó la atmósfera y absorbió el ambiente que fue a echar fuera.
Se colocó sobre la cama y empezó a absorber los fluidos, pidiendo una salivadera y vi que absorbía fluidos y
escupía  materias  sanguinolentas.  (No  era  una  ilusión  lo  que  los  que  me  acompañaban  vieron).  Al  propio
tiempo  quedó  también  tú,  Teresa;  pues  ora”;  me  fluidificó  quedé  sin  sentir  dolores  como  si  habría  sido
anestesiado  y  dijo,  juntando  las  manos  y  bajando  la  cabeza.  Primera  vez  que  en  la  tierra  se  hace  esta
genuflexión.  El  Padre  tiene  secretos  para  los  casos  extremos  que  aún  los  espíritus  elevados  no  conocemos.
Esta  es  operación  de  mundos  superiores,  pero  ya  que  el  Padre  lo  ha  concedido,  aprended,  que  podéis
practicarlo en bien de la humanidad, si algún caso se ofrece de justicia. Con imperio dijo:
Retírate, pues, ¡oh parca¡, respetando los decretos del Padre...Lloraba y siguió:
Si tú, hermano mío, fueras un simple mortal...no empleara el Padre esta...genuflexión, la llamaremos. Pero si
tú  ahora  bajaras  a  la  tumba...la  obra  empezada  quedaría  sin  terminar  y  tardaría  algunos  años  en  poderse
reanudar  y  no  puede  ser  quedar  así;  por  tanto,  renaces  de  nuevo  y  terminarás  la  obra  empezada.  El  médium
por quien obro volverá el martes o antes si padeces mucho; no le digáis nada, no hace falta; yo le intuiré y él
vendrá.
El peligro fatal ya se ha cortado; pero la materia debe seguir el curso de la ley; ten calma. El hermano médico
ordenará tu tratamiento, pues mi trabajo es éste y cábeme el honor de ser el ordenado del padre.
Yo, con efusión e interés le pregunté: ¿Dime, hermano, a quién llamaré?; y apretándome las manos dijo: Ya
me  conoces  porque  ya  me  ves,  pero  soy  el  mandado,  llamarás  la  “Providencia,  la  mutualidad  y  la  gratitud

unidas”; éstas han operado; vive. Adelante.
La  médium  P.  había  estado  posesionada  del  espíritu  de  Teresa  de  Jesús  y  tan  pronto  el  médium  Portillo  fue
dejado  del  espíritu  operador,  se  posesionó  de  Teresa  y  dijo,  juntando  las  manos  llena  de  reverencia  y
admiración:  “Hermanos,  estamos  consternados  ante  estos  hechos...Qué  secretos  tiene  el  Padre  que  aún  no
conocemos   los   espíritus.   ¡Oh   Padre   mío,   qué   grande   eres   en   tu   poder   y   qué   insondable   en   tus
secretos¡...¿Cómo  adivinar  y  describir  nuestra  consternación?  Sólo  el  espíritu  puede  sentirlo  y  vosotros  no
podéis por vuestro lenguaje explicarlo, ni las gentes comprenderlo. Valor, hermano querido, has renacido para
continuar la obra de redención. Yo te admiro y te bendigo contigo estaré.
Teresa de Jesús.
-----
Corrientes de vida
El  día  20  con  sorpresa  vi  llegar  a  las  8  de  la  noche  al  médium  Portillo  y  dijo:  Todo  el  día  me  han  estado
diciendo,  a  la  noche  ir  donde  el  hermano:  quedó  posesionado  y  repitió  la  operación  del  día  anterior,
hablándonos  en  griego  y  aunque  comprendí  que  era  Jesús  representándose  en  la  encarnación  anterior  que  le
conocemos con el nombre de Antulio, respeté la incógnita, pero esta noche, hizo posesionarse a la médium y
me sometieron a un tratamiento especial tomándome la médium los dos pulgares de las manos y el operador
los  de  los  pies  y  sentí  una  corriente  tan  intensa,  que  noté  cómo  corría  la  sangre  en  el  punto  del  mal.  Al
terminar fluidificó agua diciendo: Para ti y para  la otra enferma; era M. O. que estaba en cama con un terrible
catarro, y tan pronto la bebimos (cosa extraña) rompí y rompió en copioso sudor. Yo me sentí muy aliviado y
ella  curó.  En  esta  noche,  he  planeado  ya  la  Escuela,  mientras  veía  nuestro  planeta  entrar  en  su  perihelio.
Quedaba ya el hombre nuevo y la Escuela fundada.
Dia 21
Llegó  a  la  misma  hora  el  médium  Portillo;  me  sometió  (una  vez  posesionado)  al  mismo  tratamiento  y  me
habló referente a las grandes luchas que se me avecinaban; nos habló también en griego, me recomendó calma
y me afirmó que el peligro había sido inminente y que renacía de nuevo, recomendándome que se me había
dicho en público por un alto espíritu. “El general aún no había nacido y era hombre mayor”; no me necesitas
ya  como  operador,  pero  eres  mi  afín  y  nos  hemos  jurado  y  contigo  estoy,  aquí  descanso.  Me  dio  un  fuerte
apretón de manos y le prometí cumplir mis juramentos y me dijo: “Os doy la bendición del Padre y os deseo
amor, amor y amor.
Jesús
Esta  noche  caí  en  un  profundo  sueño  y  a  la  mañana  se  había  reventado  el  abceso,  siguiendo  la  mejoría,
paulatinamente, pero segura.

Joaquín Trincado
            Tal vez algunos hermanos
            Dirán: eso no es de ley...
            Pensar así es no saber
            Los secretos de la ley;
            Pero oíd y cuenta daros
            Que en el más alto rigor
            Pagué  a la ley su denario
            Cual pudriéndome, y mejor.
            ¿La agonía?...la pasé,
            y aguda, en conocimiento
            de mi desencarnación...
            que no la quiero otra vez.
            Seis largos meses sacando
            Toda mi vieja materia
            En pus que llevó la tierra
            Que no perdona un cornado...
            ¿No es cumplir la ley severa
            que la parca me exigiera
            cual terrible cobrador
            de la ley de la materia?...
            Pues yo pagué justo y digo
            Como verdad de verdad,
            Que un milagro no se hizo.
            Mas no debo explicar más

            Hasta que comprenderéis
            Que no se quebró la ley,
            Y entonces no dudaréis
            La verdad de esta verdad.
Hoy, por descanso, abandoné el lecho por unas horas, estando en la sesión.
--------
Posesión Portillo
Septiembre 24 de 1911
Se manifestó un espíritu terriblemente convulsionado, golpeándose el médium el pecho y dando formidables
golpes en la mesa y fuerte pataleo. Teniendo que hacer un esfuerzo supremo para dominarlo y reducirlo a la
obediencia y gritaba: -No y no y no...Por ningún caso, no lo admito, lo retendré, no lo admito.
Hice escribir a la médium M. O. y le dijeron: “es el espíritu de Mahoma”.
Entonces lo llamé al orden y le dije: Apaga un poco tus fuegos y ten entendido que si tú eres Mahoma, yo soy
el que soy, que ha de reducir tu religión como todas las demás, a un recuerdo en la historia.
Hizo un gesto de extrañeza, pero con más moderación siguió así: -¿Qué tú destruirás mi religión? ¿Qué tú me
reducirás en mi primacía? –Sí.-¿Nosotros no hemos nacido del mismo modo que los demás? ¿No somos hijos
del mismo Padre? ¿Por qué, pues yo no tengo luz y la tiene el revolucionario de Jerusalem? ¿No fundé yo una
religión de amor y progreso? ¿No recibía yo la comunicación de los espíritus y se escribió la doctrina que me
dictaron? ¿Por qué yo, pues, no tengo luz? ¿Acaso porque implante una primacía sobre mi personalidad? Pero
el caso es que aún no me ha salido ningún juez que me haya sentenciado. ¿Qué es lo que ahora pasa? ¿Quién
me reduce a mí, que todo un pueblo bajo la misma creencia en Alhá respeta y aún agranda mi primacía y hoy
soy  sometido  al  juicio  de  un  hombre,  que  no  conozco,  que  no  quiero  conocer  y  que  no  quiero  nada  con  él?
¿Quién  es  Jesús,  más  que  un  revolucionario  muerto  afrentosamente  por  conspirador?  Y  luego,  este
hombre...hijo  de  un  pueblo  y  padres  oscuros,  es  adorado  y  en  su  nombre,  ¿no  es  perseguido  mi  pueblo?
¿Cómo  no  he  de  querer  tener  supremacía  yo,  que  por  revelación  escribí  una  doctrina  humanitaria  y
salvadora?...
-Yo te revelaré la causa de tus tinieblas y te harás luz. –No quiero nada de ti. ¿Quién eres tú? –Óyeme y lo
sabrás .-No, no quiero oírte, no quiero saber nada de ti. –Pues tendrás que oírme; porque si nunca te salió un
juez, ahora es Alhá quien te lo pone para juzgarte.
-¿Y cómo no es Alhá quien me juzga? –Pobre hermano...A tal punto llega tu orgullo, que crees que el Padre
se vea obligado a rendirte homenaje. ¿Para qué tiene a sus hijos delegados? Óyeme por un momento y la luz
te será hecha y no rechaces el amor de Jesús y de los grandes espíritus como Francisco Xavier, que en Justicia
y Amor te traen hoy en conmemoración de mi renacimiento; óyeme. Quedó tranquilo y escuchaba.

Empezaré diciéndote que en la ley de amor que yo proclamo, no hay supremacías, porque el Padre a todos por
igual ama y cada uno en el cumplimiento de su misión es grande e igual a todos los hermanos; por esto, ni tú,
ni  Jesús,  ni  otros  fundadores,  ni  reformadores,  tienen  supremacía.  –No  admito  eso;  tiene  que  haber
supremacía. ¿Cómo han de ser todos lo mismo; cuando unos se señalan en la tierra por sus hechos y otros, los
más, no queda ni recuerdo de que pasaron por ella? –Eso sucede según las doctrinas que tú escribiste; mas no
según las leyes del Padre, que no tuvo supremacía para nadie.
Así lo predicaron los antiguos profetas; así lo proclamaron Juan y Jesús y sólo el amor les dio supremacía de
momento,  entre  los  habitantes  de  la  tierra;  pero  esto  es  sólo  según  el  sentir  humano  y  ellos  mismos  nos
confiesan que no existe esta supremacía.
En cuanto a los hechos que los hombres hacen en la tierra, por los cuales tú crees son supremacía, los tuyos
son muy vituperables. ¿Tenías conocimiento de la electricidad? –No te contestaré. –No me importa; pero ten
entendido  que  el  artificio  de  que  te  valiste  para  elevar  tu  ataúd,  yo  lo  desharé  y  haré  caer  aquel  féretro  con
estrépito. Otra de tus obras vituperables, es el odio que en tus doctrinas pusiste, causa por lo que no ha habido
reconciliación  posible  entre  las  diferentes  razas  y  religiones;  y  efecto  de  eso,  en  estos  mismos  días,  está  a
punto de correr la sangre a ríos.
¿Y quieres supremacías? Yo, en nombre del Padre, te pido que medites tus errores y la luz será con tu espíritu.
Ahora sigue con moderación:
Jesús, en su Iglesia, declaró que fuera de ella no había salvación y él era revolucionario; y a pesar de eso, es
consagrada  por  el  dogma  esa  afirmación  absurda.  ¿No  es  esto  una  supremacía?  –No  hermano  mío;  Jesús  no
dijo tal cosa, ni fundó Iglesia; predicó las doctrinas de amor y él mismo, entre sus discípulos, no se atribuyó
más supremacía que la que éstos le dieron llamándole Rabí, y esto te prueba que hombres que han seguido sus
doctrinas  y  con  amor  las  han  entendido,  se  han  elevado  sobre  él  y  los  reconoce  y  se  alegra.  ¿Tú  reconoces
esto? –Yo comprendo que debe existir la primacía. –Pues yo te digo que no existe tal primacía ante el Padre y
esto es lo que sostengo y predico; hazte luz, consultando tu conciencia con desinterés y te convencerás y verás
también cómo el odio que siembras en tus creyentes, es causa de graves trastornos como los que en estos días
se desarrollan en tu pueblo.
No puedo convencerme, porque los emperadores romanos, en virtud de la discordia entre mis doctrinas y las
del revolucionario de Jerusalém y las otras religiones, por la supremacía que estos emperadores tenían sobre
la  tierra,  aprovecharon  aquellas  discordias  para  su  mayor  supremacía;  y  Constantino,  hace  la  conjunción  de
los paganos en contra de nuestras doctrinas y nos vimos forzados a la alianza, todas las religiones desde el Sol
de  Oriente  al  Occidente;  y  luego,  como  Roma  era  el  dominador,  dogmatizó  las  doctrinas  cristianas  y  nos
mandó las cruzadas, amparadas por la cruz del revolucionario, faltando a la alianza. ¿Cómo no habíamos de
defender nuestros principios, aunque fuera sembrando el odio a los cristianos?
Pero eso no es obra de Jesús; es obra de la Iglesia de Roma que no es de Jesús, sino obra de los dominadores;
y como las doctrinas de ese revolucionario eran salvadoras, las tomaron como principio y a Él como baluarte;
pero  hicieron  con  Él  y  sus  doctrinas  lo  que  con  las  religiones  que  entraron  en  la  alianza.  ¿Tú  asististe  a  esa
alianza y en qué siglo fue?
-Fue en el siglo tercero y asistí como secretario, pero entonces no era Mahoma. Hasta entonces, tuve días de
holganza y engrandecimiento; desde entonces dicté nuevas leyes de odio y persecución y hoy no te será fácil
desarraigar del corazón de los mahometanos aquel odio; arranca ese odio y me convenceré.
-Hermano mío; eres tú quien tiene que intuir en la mente de tus adoradores el amor y deponer el odio y que  tu

religión es tan falsa como la católica, la budha y todas las demás; y tú, como todos los santones de tu religión,
los  fundadores  de  las  otras  y  sus  sacerdotes,  tenéis  que  trabajar  en  su  destrucción  como  Jesús  trabaja  en
destruir  la  que  le  atribuyen;  y  entonces,  yo  implantaré  la  religión  del  alma,  sin  templos,  ni  sacerdotes,  y
cesarán los antagonismos y las guerras y la paz será universal. Matemos la supremacía, hermano.
-Sí que es bello tu ideal; pero aún no me decido; necesito consultarme a mis solas, porque ésta es la primera
vez que se me hace reflexionar y veo más transparente el velo que me oscurecía; aquí hay dos hombres y una
mujer en espíritu y son Francisco Xavier, Jesús y su madre que responden por ti; pero aún no te contesto; yo
volveré con lo que mi conciencia me dicte.
-Hermano  mío,  mucho  siento  que  no  te  decidas  en  este  momento,  puesto  que  sé  tu  convencimiento;  pero,
retírate y reflexiona y no tardarás muchas horas en volver.
Alhá, Alhá, descórreme esta tiniebla y hazme luz.
Mahoma
------
Septiembre 24 de 1911 (hora 21)
Acabada la sesión de la tarde, dado mi estado delicado me acosté quedando el médium Portillo acompañando
en la comida a mi familia, y de sobremesa, le referían al médium la manifestación de la tarde.
En medio de su conversación, nuestro ahijado, niño de 16 meses, jugueteaba, y de pronto, este imberbe deja
sus juegos y se encara al médium y dice: Héee...Héee, a papá...El médium, viendo en esto un aviso, dijo: Hijo
de Dios...Tienes razón; y se entró en el dormitorio refiriéndome  este  fenómeno  que  yo  había  oído.  Se  sintió
influenciado y se posesionó con lágrimas diciendo:
-Alhá. Alhá...Gracias por la luz que presiento. Heme aquí otra vez, hermanos míos; me habéis vencido, tenéis
razón.
Yo  siempre  creí  en  la  supremacía  de  los  hombres  y  ésta  es  la  que  me  tiene  en  la  oscuridad;  tu  doctrina  de
igualdad me convence; pero extraño tanto que Alhá, a quien tanto clamé, me obligue  a venir a recibir la luz
de los mortales de la tierra, que sólo salgo de mi asombro, viendo que en vosotros reside este poder del Gran
Alhá, y me han prometido tus Maestros que luego que me des la luz, recibiré una sorpresa grande, que sólo
podría resistirla estando en la luz del Padre como tú llamas a Alhá.
-Pues bien, hermano mío; el Padre que me ha confiado la misión de sembrar el amor entre todas las cosas de
la  tierra,  para  que  todos  se  reconozcan  como  hermanos  e  hijos  del  mismo  Padre,  me  concedió  también  el
poder de descorrer el velo de las tinieblas a los espíritus que arrepentidos quieren enderezar sus pasos; tú, que
en  tu  conciencia  ya  comprendes  cuál  ha  sido  la  causa  de  tu  oscuridad,  ¿comprendes  ahora  que  no  hay  más
supremacía que la del Padre?
-¿Cómo no confesarlo ante este juicio? Lo confieso y lo proclamaré y lo intuiré entre los que yo impuse mi
supremacía; pero, rasgarme este velo, que ahora más que nunca deseo.
-Pues ya que lo mereces, yo, en nombre del Padre único supremo, te concedo la luz y te remito a Francisco
Xavier, Jesús y su madre, que te trajeron para conmemorar mi renacimiento. Ve, hermano Mahoma.

-Alhá.  Alhá  (con  grandes  sollozos).  Gracias...Triste  de  mí,  cuántos  siglos  en  las  tinieblas  de  mi  orgullo.
Gracias...Pero...¡Oh¡...¿Qué  veo?...¡Hijo  mío¡...Cuántos  siglos  te  buscaba.  ¡Oh¡...Es  verdad  que  sólo  estando
en la luz del Padre podría resistir esta alegría...Hijo mío...Ya no te perderá más...(Lloraba copiosamente).
Hermano mío, esta materia que me presta su ayuda, es mi hijo que tanto amé; ahora comprendo más, porque
sólo aquí y por vosotros podría recibir la luz. Siempre con él estaré y en tus luchas no faltaré.
Mi agradecimiento será eterno y me retiro, porque mucho he castigado esta materia, de la cual tanto bien he
recibido y voy a trabajar, para apagar el odio de religiones que sembré entre mi pueblo. Alhá os bendiga.
Mahoma os ama.
--------
Posesión P. Portillo
Septiembre 31 de 1911
Paz entre vosotros, amor sea vuestra norma. Heme aquí otra vez.
Ya  veis,  los  hombres  se  agitan  en  la  tierra;  los  espíritus  se  agitan  en  el  espacio;  tendréis  testimonio,  en  el
triunfo de las libertades. Nosotros intuimos y las masas se plegaron protestando la guerra y los poderes toman
nota de este movimiento que proclama la paz universal, último escalón que la humanidad tiene que subir para
llegar al amor.
Venimos a hacer comprender que la vida no acaba en el sepulcro, ni se vive una sola vez, y dan testimonio los
médiums que son elevados al plano astral y la astronomía que rasga la densidad de la atmósfera y penetra en
la vida de otros mundos; os lo atestiguan los espíritus que están en las tinieblas, que os vienen a pedir ayuda y
vuelven para agradeceros y para instruiros de lo nuevo que han visto y aún os advierten de su vuelta a la vida
terrestre, adelantándoos hasta el pueblo y la familia que han elegido para su nueva prueba.
Todos  están  hoy  en  sus  puestos  y  vemos  acercarse  el  momento  de  la  santa  redención,  en  la  unión  de  los
pueblos, por el amor; y no pasa inadvertido ante los hombres de Estado, que continuamente se preguntan ¿qué
pasa? Y se extrañan los Estados, unos de otros, cuando su política es de transigencia, cada uno con los demás,
y sin embargo se arman. Es que, en el fondo de su ser,  los  hombres  comprenden  que  algo  nuevo  se  prepara
para el bien de los hombres y de la humanidad entera y se imponen hoy la paz, con sus armas preparadas, pero
comprendiendo que nadie los disparará; y si alguien, como sucede hoy, les encara contra otros, es bajo leyes
que le obligan a someterse al juicio de la  opinión y para esto tiene que proclamar la necesidad por el progreso
común, y son árbitros de la contienda otros pueblos. Hermanos míos, éstos son los últimos chispazos el odio
de razas y religiones; porque las voces de los espíritus se sienten y las estridencias de los clarines de un juicio,
se oyen en las conciencias de los amantes de la libertad y ponen obstáculos a la guerra y el misionero canta el
himno  de  la  redención.  ¿Por  qué  estas  agitaciones  en  la  tierra  y  en  el  espacio?  Es  que  suena  la  hora  de  la
emancipación, y las masas se han hecho refractarias a las luchas fraticidas, y no menos refractario es el mundo
espiritual,  porque  se  va  ilustrando  en  estas  manifestaciones  y  preparan  el  camino  de  paz,  para  su  vuelta  al
planeta.  Por  eso  toman  parte  en  los  movimientos  populares  que  proclaman  la  paz,  sublevándose  contra  los
poderes que los quieren llevar a la guerra.
Las  generaciones  tiemblan;  los  revolucionarios  buscan  a  sus  afines  para  promover  los  disturbios;  pero  los

espíritus de paz vienen a los suyos y dan al progreso una acción continua y los hombres fraternizan.
Los espíritus cristianos están discordantes, y son pocos los que tienen fe en las doctrinas que les señalan los
directores, porque no encuadra con la bondad que en el cristianismo quieren ver, si éste fuera el producto de
las doctrinas de Jesús, lo que prueba que no lo son.
En  el  mundo  todo,  se  siente  ya  la  voz  del  misionero;  y  ese  mundo  desolado  se  ve  harto  de  desengaños  y
hambriento de justicia y se convulsiona porque el amor no impera.
Los  espíritus  no  son  más  sabios  que  los  hombres;  sólo  tienen  más  clarividencia;  pero  los  hombres  tienen  la
facultad de la acción y los espíritus inspiramos el deber a los hombres de misión que nos pueden oír, porque
recibieron la luz en los Consejos del Padre.
Los espíritus cristianos, no tienen la misión de instruir al  mundo, porque son ignorantes; porque no conocen
la ley de las armonías.
Y esos sabios que alardean de tales por su terminología en la obscura ciencia que creen poseer, son reacios y
negadores  sistemáticos  del  Espiritismo,  porque  los  espíritus  vienen  a  los  pequeñuelos,  porque  éstos  han
comprendido  mejor  el  amor  y  por  esto  se  unen  en  grandes  masas  para  protestar  de  la  iniquidad  y  de  la
imposición. Y no es que entre los llamados sabios y de los que poseen bienes no haya muchos que comulgan
en las doctrinas espiritistas; son pocos los que no las creen; pero los prejuicios y la hipocresía de la sociedad,
les hacen guardar la luz debajo del almuidl. Por eso, Jesús buscaba a los pequeñuelos, porque no les obligan
ciertos llamados compromisos sociales y tienen la valentía de difundir la luz; y como son muchos, el efecto
corresponde a la causa.
¿Quiénes son los que mueven estas grandes moles con tan tremendo imperio? Son los espíritus del Padre, que
ya  se  hicieron  luz  porque  ha  llegado  el  día  escrito  en  el  libro  de  la  sabiduría  y  todos  comulgamos  en  ese
mismo credo que se llama amor.
Los espíritus de luz, en virtud de la ley de las armonías y de los afines, llegamos a traeros estas enseñanzas y
ayudaros vosotros por esta profecía, triunfaréis: es justicia.
La paz sea entre vosotros. El amor os guíe. Adelante.
Jesús de Nazaret
            Jesús, en este juicio de sabiduría,
            Filosofa con acierto y tino.
            Y yo que tengo el olfato fino,
            Descubro que es el fuerte Isaías...
            Y le apuesto a que me desmienta
            Poniendo a sus dichos una enmienda,
            Y como esto no lo podrá hacer,

            Dejaré sentado que Jesús es
            Isaac, Antulio y el mismo Isaías.
            ¿Verdad que sí y que no te enmiendas?
----------
Posesión P. Portillo
Octubre 1º de 1911
Paz a vosotros; heme aquí con vosotros; con gusto vengo...Cuánto os amo. Mi alma no puede bañarse más que
en el amor.
Desde  el  principio;  desde  que  la  humanidad  se  ha  adelantado  con  los  que  me  queréis  ayudar,  más  la
revelación de los espíritus de verdad que en constante consejo por las comunicaciones, estamos en camino de
posponer la carne al espíritu, los pechos se hinchen de alegría, por la luz en que gravitan nuestros hermanos
de la tierra y de los espacios.
Llegó el tiempo de la mutualidad y la definición jerárquica, que en un tiempo fue necesaria la categoría y se
llamaba  en  los  Consejos  del  Padre,  “Bando  de  la  Justicia”.  Pero  los  hombres  de  las  primeras  categorías  se
entorpecieron  y  no  observaron  el  Gran  Cosmos;  delinquieron  y  prevaricaron  ésta  y  otra  vez  más,  porque
elevaron  su  Dios,  en  las  bellezas  de  la  tierra  y  no  elevaron  su  mirada  a  los  mundos,  desde  los  cuales,  sus
hermanos les advertían con su luz, el cambio.
El Padre, a la tercera prevaricación, mandó a uno de sus hijos y funda su primera escuela, que daría luz desde
Oriente al Occidente y los hombres prevaricadores, de categoría, quieren anularlo por la envidia y la vanidad;
invocando  la  Justicia;  mas,  el  misionero  había  de  implantar  la  Escuela.  Y  como  no  venía  con  el  corazón
acorazado, no hubo lugar en aquella ocasión a la prueba de los prevaricadores y la Escuela la implantó y por
primera vez se contó en la tierra por lustros (período de cinco años).
No  se  fijó  el  misionero  en  la  hermosura  de  la  materia  y  siguió  enseñando  su  filosofía  astronómica;  mas,  los
hombres de astucia entregaron al sabio, a la belleza femenina en singular fiesta de hipócritas.
El ramo de oliva se me ofreció en la rosa de la hermosura de la mujer; tal era su perfección, que el sabio le
dice: ¿Dónde está tu imperfección, mujer?
El  sabio  toma  al  discípulo,  y  los  sabios  quedan  satisfechos.  El  sabio  era  sencillo;  los  llamados  sabios  eran
astutos en la malicia. El discípulo estaba aleccionado; era la belleza; pero era rosa inodora; la carne principió
a  beber  la  atracción  de  la  carne,  y  el  sabio  olvidó  por  un  momento  sus  estudios,  para  ver  de  poder  curar  el
virus inyectado a la rosa inodora.
Quise enmendarme, pero caí en el poder del centro de los sabios, que en la hermosura de la niña, pervirtieron
el alma justa. El sabio bebe la cicuta y, sucesos consumatus...
Pasaron los tiempos esperando el fruto del injerto. Las leyes orgánicas han adelantado, debido a los principios
de mi antigua Escuela y encuentra el hombre leyes para apropiárselas y estudia el armazón de la tierra, que las
establece  y  encuentra  medios  de  transportarse,  de  cruzar  los  océanos  y  llegó  la  electricidad.  Es  el  primer

principio de las grandezas descubiertas, cuyo germen estaba en el principio de mi filosofía.
La  filosofía  no  es  letra  muerta;  pero  la  de  entonces  es  sólo  letra  viva  para  un  período;  no  es  secular,  es
progresiva, y en este período, hemos llegado a la civilización de los pueblos en cuanto a las leyes del progreso
de la materia.
Mas,  los  sabios  apuran  el  Haz  de  Luz  de  cuanto  encuentran;  no  hay  ultimátum,  es  el  momento  de  presión,
prometido por el Padre.
La ciencia y la religión. Las dos tienen razón en su antagonismo; pero ninguna cumple con su deber, porque
no  pueden  armonizarse  como  los  polos  de  un  generador  de  electricidad  y  necesitan  su  intermediario,  y  esto
está en el corazón de la humanidad. Pero, todo esto, era sólo para este día y para quien todos profetizaron.
Los tiempos han llegado y venimos a descorrer el velo.
¿Quién  será  el  que  portará  la  luz?  No  puede  ser  más  que  el  resultado  de  la  una  y  de  la  otra;  el  que  vino  a
establecer   la   Escuela   filosófica   que   a   la   humanidad   llevó   al   progreso   que   tenéis,   vino   a   fundarla,
escarmentado  por  los  desengaños,  y  es  el  que  portará  ahora  la  luz.  Es  el  desengaño  de  la  religión  y  de  la
ciencia  y  que  en  las  dos  ha  luchado  y  ninguna  le  llevó  al  conocimiento  de  la  verdad  que  había  visto  en  los
Consejos del Padre.
Busquemos  el  espíritu.¡Religión¡...¿No  ves  que  sólo  enseñas  lo  que  es  nato  en  el  ser  humano,  pero  que
prevaricas con tus castas y jerarquías y el Padre no olvidó a los pequeñuelos? Por esto tus días son contados y
sólo comulgarán los hombres todos, en la congregación universal, que no es religión.
¡Ciencia¡ ¿No ves que te embotas en cuanto te elevas a unos centímetros del armazón de la tierra? Por esto,
los  llamados  sabios  se  verán  confundidos  por  el  hombre  oculto  y  humilde,  pero  que  aprendió  en  sucesivas
existencias y en los Consejos del Padre, la ciencia del amor.
Cuando la ley de amor impere, los hombres reconocerán que han dado un gran paso, porque el espíritu, obra
sobre la mente y la palabra y la mano obra lo que el espíritu concibe. Nosotros, a todas partes vamos; pero,
por  la  virtud  de  los  afines,  por  la  justicia,  sólo  hablamos  donde  nos  pueden  comprender  y  no  nos  han  de
mistificar.
Si  buscáis  quimeras,  disputas  sistemáticas  y  latifundios,  ¿cómo  queréis  que  los  espíritus  de  paz  os
acompañen? ¿No veis la victoria de qué lado  está? ¿Creéis aún en vuestro poderío? Abrid los ojos a la verdad
que hoy se da. ¿No veis la historia de la humanidad llena de borrones ocasionados por falta de amor?
No sólo venimos a preparar; venimos a decir que debe ser cumplida la voluntad del Padre; y es la hora.
Donde un corazón lata; donde un misionero se eleve, allí estamos nosotros.
Hacer triunfar el amor: He aquí explicado el fin del espiritismo; y lo decimos, para que lo escribáis y escrito
lo deis a la luz, para que los hombres tengan luz; para que los hombres se amen, y cesarán los hambrientos,
saciándose del pan de la justicia.
Os desea la paz; amor, amor, amor.
Vuestro hermano
Antulio

            Aquí los sabios fruncen
            Su ceño tenebroso,
            Porque hay quien los empuje
            Con ánimo brioso.
            ¿Harán así la cuenta?
            ¿Harán clara razón?...
            ¿O harán una irrupción
            por no pagar sus cuentas?
------
Posesión P. Portillo
Octubre 1º de 1911 (Hora 21)
Dado mi estado delicado, al despedirse el hermano Antulio, lo invité para que viniese a curarme, y me dijo:
Hasta  luego...Ya  acostado,  se  posesionó  el  médium,  y  me  sometió  a  los  mismos  tratamientos  de  las  curas
anteriores,  y  hablamos  familiarmente,  confesando  que  era  afín  conmigo.  Le  pregunté  si  recordaba  haberme
curado  alguna  otra  vez  de  una  enfermedad  poco  más  o  menos  a  la  que  ahora  padecía,  en  la  cual  fui
desahuciado por la ciencia, y me dijo: ¿Cómo no voy a recordar? Todo aquel pueblo me invocó con fervor; y
aunque  se  me  ofreció  como  ofrenda  lo  que  más  me  hace  padecer,  yo  oía  tus  lamentos  y  tus  peticiones,  y
alcancé con los demás, tu curación, que la ciencia se veía impotente; porque, espíritus aberrados sabían quién
eras y hacían cuantos esfuerzos podían para aniquilarte.
No era, sin embargo, entonces, tu hora, y no nos costó tanto como ahora, porque esta vez, la materia cumplió
su deber y el espíritu su misión de expiación y la materia reclamaba su ley y la muerte sus derechos. Pero tu
espíritu se había comprometido a la nueva misión que en los Consejos del Padre se te confió, y tú juraste, y la
muerte sólo cedió, dándole lo que era suyo, como en los mundos superiores; por eso, el médium obraba como
obró y con genuflexión que no es de la tierra y sí de mundos superiores, adonde debimos acudir; obramos en
solidaridad  y  renovamos  la  esencia  de  la  materia,  haciéndola  renacer,  en  cumplimiento  de  una  profecía:  “El
general  aún  no  había  nacido  y  era  hombre  mayor”.  Mucho  tenemos  aún  que  hacer  con  ti    y  seguiremos  el
proceso trazado. Nada hay sobrenatural y en su día, las generaciones lo comprenderán porque entenderán la
ley de las armonías.
-Y dime, hermano querido: ¿sabes la orden de persecución que se ha dado en Roma contra mí? –Sí, lo sé, pero
no saben que aquella carta es obra mía; tú nada puedes temer; renaces para llevar a término la obra y es juicio
del Padre y nada ni nadie lo estorbará.
-Dime  más:  ¿cómo  en  la  historia  no  figura  el  nombre  de  Antulio?  ¿Es  que    los  sabios  comprendieron  la
injusticia que cometieron con tu aniquilamiento y no quisieron escribir tan gran borrón?

-Ni de esa existencia ni de otras anteriores figura mi nombre en la historia, ni el de Jesús figura más que en la
historia de la Iglesia y de ahí quiero borrarlo; ni figura el tuyo, ni el de otros, porque la historia, hasta hoy, no
es más que un borrón. La historia se escribirá con verdad, y entonces figurarán los hombres de misión que la
Providencia ha querido salvar de ese borrón nefando que los hombres llaman historia; y no se tardará mucho
en escribirla.
-Pues oye, Antulio; yo he bautizado este siglo y lo he llamado el siglo de la verdad. ¿Se podrá al fin de él dar
testimonio?
-Sí; pues desde ahora a la tercera generación, el amor reinará en todas partes, y entonces, los hombres de esa
tercera  generación  habrán  bebido  todos  en  la  fuente  de  la  verdadera  ciencia,  y  la  mentira  les  parecerá  el
crimen imperdonable; ya no existirá la mentira. Ese bautismo de “el Siglo de la verdad” es una profecía que
traías; también éste, el médium por quien obro, mi protegido, escribió algo, que también es una profecía.
Yo ansío que se me llame como me pertenece; pero, mientras llega el momento, tengo que llamarme el “Hijo
de Dios” entre muchos, hasta que ya, el amor no reconozca supremacías y entonces con alegría extenderé mi
mano  de  igual  a  igual;  pero  aún  me  quedan  unos  años,  en  que  hay  que  ocultar  estos  misterios;  guardadlos
también vosotros, para que no os alcance mayor sufrimiento, que yo soy espíritu, aunque no tan elevado como
muchos piensan, aunque me llaman “Hijo de Dios”; yo descanso en esta familiaridad, y vosotros padecéis en
espíritu  y  en  materia:  Ya  llegará  el  día  en  que  dirás  las  cosas  con  autoridad  y  cuantos  te  oigan  te  creerán.
Dales, entonces, estas confidencias, que serán de gran efecto.
Ya, como médico, no me precisas, pues el peligro ya desapareció; los sufrimientos de la materia, son una ley
y  siguen  su  curso;  ten  un  poco  de  calma,  que  nosotros  supliremos  muchas  de  tus  necesidades:  Por  hoy,  me
retiro, y en otro momento continuaré mi relato del diálogo de esta tarde.
-Hermano  mío,  dijo  la  hermana  M.  O.,  mírame.  Padecía  de  una  fuerte  jaqueca,  y  Antulio  dijo:  Yo  también
tengo mis debilidades. Hablando con mi afín, me olvido de mis otros afines. Pero...Tengo tanta necesidad de
estas expansiones...Que no debéis extrañar de que olvide hasta los que tan cerca de mí están.
La ayudó, y se retiró apretándome las manos y diciendo: Valor; esperanza. Yo os doy mi amor.
Posesión M. P.
Octubre 3 de 1911
Amor, benditos hermanos, vengo a pediros.
Hace  un  momento,  he  podido  presentar  el  cuadro.  Siempre  con  ella  voy  (1)  y  aún  no  era  hora,  pero  los
maestros me concedieron, ante el cuadro que la médium ha presenciado.
Soy la guía de la hermana Pilar (y la tomó de las manos arrodillándose y besándola). Soy la hermana Pilar de
Zaragoza  (no  fui  la  virgen)  (2),  fui  un  espíritu  de  alguna  elevación,  y  mi  guiada  me  cuesta  algunas  penas.
Tienes razón, hermano, de dudar, pero soy la hermana Pilar. Ya sabrás más en otro momento, que hoy es mal
día; pero, aún así, está contento mi espíritu de estar entre vosotros; si tú supieras y vieras, hermano, lo que por
ti corre, no dudarías de mí; pero yo no me enojo. Haces bien, pues quien ha de sembrar la verdad, no puede
admitir mentira; pero, ya te dirán que la hermana Pilar de Zaragoza no te engaña; así me llamo, porque en mi
última existencia me llamé así y nací y viví en Zaragoza.

Por hoy, no puedo decir más.
El amor sea con vosotros. Adiós
(1)Se  refiere  a  la  hermana  Pilar,  anciana  y  achacosa  que  al  empezar  la  sesión  le  dio  un  síncope.  Se
posesionó la médium y le pasó con unos pases fluídicos.
(2)Yo celoso de una mistificación tuve un altercado con el espíritu, por llamarse Pilar de Zaragoza, con
cuyo  nombre conocemos a María de Nazaret, nuestra familiar y este espíritu dijo ser la primera vez
que  entre  nosotros  se  manifestaba.  Se  trata  del  Papa  Gregorio  7  Hildebrando,  en  su  destierro  y  es
probable que el espíritu de Pilar de Zaragoza, sea el que fue Princesa Matilde Intima de Gregorio.

Sin despertar, la médium quedó transportada en estado de sonambulismo, y dijo: Camino largo...Largo...Bien
estrecho, sí. ¿Por qué, mujer, te arrodillas ante esta cruz, vestida de negro de pies a cabeza? ¿A quién adoras?
¿A  Gregorio?  ¿Por  qué?  ¿Es  ese  hombre  de  calzones  y  con  polainas?  –Sus  compañeros  fueron  los  que  lo
amarraron haciéndole presentar su Cristo...Qué grande ingratitud...Hombre hermoso, arrogante...
No  me  detengáis  más;  dejadme  volver  a  mis  pasos.  Dejadme  descansar  en  este  montón  de  piedras.  Me  has
causado mucho dolor, pero no importa.
Posesión M. P.
Octubre 6 de 1911
Empezada la sesión, se posesionó un espíritu que palpaba a la médium; hacía gestos y extrañezas, y por fin se
retiró sin hablar.
Se posesionó el hermano Juan Bautista y nos dijo:
Te extraño, hermano, la actitud del hermano que acaba de retirarse; pero yo vengo a decirte que ese espíritu es
tremendo  y  no  hay  materia  que  pueda  resistirlo  sin  antes  igualarle  los  fluidos.  Mi  espíritu  se  estremece  al
verlo;  por  esto  podrás  comprender  qué  pieza  será.  Pero,  has  tenido  buen  acierto.  Con  el  silencio,  le  has
arrancado lágrimas, y ahora lo prepararemos; mucho te instruirá cuando lo traigamos para que le des la luz.
Hemos recibido un espíritu que con nosotros está, y lo hemos recibido con placer; ya os lo traeremos; es afín
de la médium, y en otra existencia fue de la familia; no era su misión tan corta; pero vuestras materias hacen
retroceder  a  los  espíritus  en  su  misión;  otros  dos  esperamos  (que  vosotros  pronto  los  veréis),  pues  ya  han
cumplido  su  misión.  Uno  ya  hubiera  partido;  pero  trabajamos  para  ver  si  podemos  darle  el  consuelo  que
anhelaba, y en eso trabajamos.
Hermanos  míos;  yo,  siempre  os  doy  los  mismos  consejos.  Conoceros  a  vosotros  mismos  y  conoceréis  a  los
demás.
Le  pregunté  por  los  sucesos  de  Italia  y  Turquía  y  le  dije  mis  presentimientos,  y  dijo:  Italia  ha  obrado  sin
razón, y lo que es injusto, consigo lleva el premio; pero nosotros trabajamos en ambos lados, porque, ya que
no sea nada, sea la menor sangre posible la que se derrame. Pedir igual todos.
Hoy el botiquín es sólo para dos pichoncitos y para mi herramienta. Fluidificó a Pilar O. I. O. y a la médium.
N. B. –La pregunta sobre Italia y Turquía es referente a la guerra que Italia llevó a Turquía, apoderándose de
Trípoli, cosa que Turquía no perdonará. Pero Italia entró allí consentida por sus aliadas Alemania y Austria,
obedeciendo  a  secretos  políticos.  Si  Austria  y  Alemania  pudieran  presentir  que  luego  Italia  les  volvería  la
espalda  rompiendo  la  alianza  y  aliándose  con  sus  enemigos  Francia  e  Inglaterra  en  la  vergonzosa  guerra
europea, no animaran y ayudaran a Italia a esa invasión de la Tripolitania. La justicia del Padre ha caído sobre
Italia, Austria, Alemania y Francia, quedando arruinados, e Inglaterra vive de su pasado; caudal que pronto se
gasta  porque  no  tiene  repuesto.  ¿Qué  viene  ahora?  Rusia  y  Turquía  lo  están  diciendo.  Nosotros  ya  lo
habíamos escrito y aún lo dijimos dos años antes de estallar la gran guerra.
Posesión L. L.

Cuán  largo  es  mi  camino,  y  entretanto,  ¿por  qué  no  me  arrancan  estos  crespones?  ¿Por  qué  no  me  dan  un
alivio en tan grandes sufrimientos? Uno me sigue, que es causa de mis penas, y tiene el corazón negro como
mis crespones.
La causa de mis penas ha sido Martina Pagés, ella me comprometía porque quería; una vez me atacó, la maté
yo y luego asustada me suicidé.
Me llamo Zulema Castañola en San Lorenzo. Hechas algunas consideraciones se perdonaron y recibieron la
luz.
_____
Posesión M. P.
Septiembre 10 de 1911
Bendito amor, benditos seáis.
Ya  me  encuentro  donde  deseaba;  no  podía  encontrarlo;  hoy  sí  lo  encontré.  Bendito  sea.  Satisfecho  estoy  y
estamos de vuestras obras; nos has costado bastantes lágrimas. Yo, conocido vuestro no soy; pero por afinidad
he tomado mi parte.
Hoy  no  vengo  a  acordarme  de  esos  sufrimientos,  sino  a  estar  entre  vosotros  y  consolarme,  porque  también
nosotros necesitamos consuelo. ¡Cuánto hacéis sufrir a vuestros afines con vuestras palabras y hechos¡ Aquí
tengo mis afines y hace tiempo que tenía el permiso para venir, y hoy lo hice, creyendo tener más valor; pero
sus sufrimientos me atormentan y me quitan la fuerza; aún no está dispuesto para saber lo que tiene que oír.
Yo  fui  un  triste  obrero;  tú  también  lo  eres.  Yo  sufrí  y  tú  también  sufres,  fui  calumniado  y  vosotros  lo  sois
también; no en balde soy afín; sufro por ti.
Tenéis  que  perdonarme,  hermanos;  creí  ser  más  fuerte,  pero  los  sufrimientos  son  grandes,  y  no  extrañarás,
hermano, que me vea afectado; no he venido a daros penas y os hago partícipes de mis sufrimientos. Quiero
daros  alegría  y  valor  y  no  puedo,  y  me  voy  a  retirar.  Pero,  antes  diré  que  fui  labrador.  Tuve  tres  hijos,  dos
varones y una mujer. Perfectamente me conoce tu espíritu. Yo tuve la culpa de que fueras mala, por oponerme
a tus amores. No os opongáis, padres, al afecto natural de vuestros hijos; yo me opuse y ella se perdió y aún
me duran aquellos sufrimientos que un padre sabe sentir. En la anterior, era hija mía, se llamó Margarita. Fue
en Málaga.
Perdonar mi aflicción, y otro día volveré más fuerte.
Hermano Rodríguez
Se posesionó el hermano Joaquín, mi guía, para felicitarme por mi restablecimiento, ofreciéndome su cayado
para las luchas próximas.
___________

Posesión M. P.
Octubre 13 de 1911
Se posesionó un espíritu que tardó un rato en hablar, y dijo: Perdón os pido por haberos molestado tanto; pero
era  preciso  que  repasara  un  momento  mi  corta  existencia.  Con  qué  hambre  (como  en  la  tierra  se  dice)
esperaba esta hora; eran tan grandes mis sufrimientos, que mi espíritu no podía más.
Tiempo  hace  que  me  fue  dado  permiso,  pero  no  había  llegado  la  hora,  por  tu  enfermedad,  hermano.  Por  fin
llegó el momento ansiado, y no perderé tiempo por ti y por mi, pues sé que tengo que confesarte mis hechos.
Fui una pobre (no era ofensa serlo) sino el ser una madre malvada.
Quiero dejaros ejemplo, madres, las que tenéis hijos; criarlos con amor, educarlos. Yo no lo supe hacer y por
esto mis sufrimientos han sido horribles.
Yo  tendré  que  volver  a  la  tierra  y  dar  vida  a  quien  se  la  quité.  Mi  madre,  por  no  verme  en  la  deshonra,  fue
cómplice de mis hechos. Pedir por ella que no sabía lo que hacía.
Dos veces fui madre, y las dos veces corté la existencia a aquellos seres, e instigada, envenené al joven que
tenía relaciones conmigo, porque no cumplía. Un boticario me proporcionó el veneno y me causó mi mayor
daño.
Mi amante se llamaba L. S. y yo A. P. Fueron los hechos en Toro (Zamora) tres; me mandan seguirlos. Veinte
años de vida y veinte de sufrimientos.
Os da gracias vuestra hermana A. Da la mano a un ser que está en tu compañía, hermano...Adiós.
_________
Posesión P. Portillo
Octubre 15 de 1911
Di lectura a un pequeño recuerdo que dediqué a Teresa de  Jesús,  que  por  ser  de  su  agrado  voy  a  transcribir
aquí antes de su manifestación.
Dice así:
A Teresa de Jesús
Al  extremo  del  Occidente,  en  lo  más  alto  de  la  Península  Hispana;  cuando  más  recia  era  la  lucha  de  las
tinieblas contra la luz; cuando el pensamiento era amordazado y la libertad era castigada en las mazmorras y
se anublaba el resplandor del sol con el humo graso de cuerpos humanos; cuando el poder civil era nominal y
sólo imperaban la tiranía y el despotismo feudal sobre el pueblo y sobre las coronas y los tronos y no había
más voluntad que la de las tiaras; cuando la raza humana parecía sucumbir bajo la fuerza bruta y las religiones
eran  perseguidas  por  su  aliada;  cuando,  en  fin,  las  sombras  de  la  ignorancia  parecían  ahogar  la  luz  de  la
ciencia  del  alma,  un  espíritu  intrépido  desciende  del  espacio  a  aquellas  alturas  de  la  tierra  occidental,
revestido, al parecer, de un cuerpo débil, por pertenecer al bello sexo.

Mas,  la  sabiduría  increada  disponía,  como  siempre,  bien,  y  por  eso,  tomaba  cuerpo  de  mujer  ese  espíritu
atrevido, para confundir la soberbia de los hombres de aquel tiempo; pues por el hecho de ser su antagonista,
mujer  y  bella,  sería  un  tanto  respetada,  al  menos  en  su  persona;  porque,  habiendo  sido  hombre,  aún
perteneciendo a familia de hidalgos, no hubiera sido respetado ni aún tolerado su atrevimiento.
Ese  espíritu,  que  en  el  deseo  de  regeneración  había  luchado  muchas  existencias  en  todas  las  clases  de  la
sociedad,  amando  y  odiando  con  frenesí  y  prestándose  a  la  intriga  de  la  envidia;  sirviendo  de  instrumento  a
unos  sabios  para  ahogar  la  ciencia  verdadera  en  su  nacimiento  (la  que,  a  pesar  de  todo,  perduró  e  hizo  los
progresos señalados en los Consejos del Padre); tiene que venir a la tierra en los momentos que la ignorancia
quiere enseñorearse del planeta y rebatir con la pluma y la palabra la mentira y defender las ciencias que en
otrora  quiso  ahogar,  con  la  hermosura  de  su  carne.  Y  si  no  consiguieron  sus  instigadores  matar  la  Escuela,
mataron al Maestro, siendo el cebo de éste, la hermosura perfeccionada del cuerpo de Iris, que, en vez de ser
Iris de paz, fue su belleza la brasa que encendió la guerra de la ciencia y la ignorancia.
Cuando Iris, nació como veneno, en el centro donde la ciencia dominaba; cuando Teresa, nació en el centro,
donde la ciencia iba a ser extinguida y vencida por la ignorancia; allí fue instrumento de destrucción y muerte;
aquí, beberá ella la cicuta y dará vida a la ciencia de un Dios nuevo, que por su medio se quiso ahogar. Allí se
hundió, aunque escuchó de su víctima el “Te perdono”; aquí se elevó y perdonó a sus victimarios.
¡Oh Justicia del Creador¡ ¡Cómo se cumple a través de los siglos tu voluntad impuesta en la ley¡...
Mas...Teresa...¿Has  cumplido  tu  misión?...¿Has  encontrado  ya  al  que  ama  tu  alma?...Y  si  no  lo  has
encontrado, ¿te has igualado ya a él? ¡Oh feliz humanidad¡...¡Oh feliz generación la del día en que tu espíritu,
Teresa,  se  allegue  al  de  tu  amado¡...La  tierra  os  espera  para  unir  vuestros  cuerpos  como  unidos  estarán
vuestros  espíritus,  y  en  ella  muchos  amores  tenéis  que  disfrutar,  como  muchos  sinsabores  de  ella  habéis
llevado.
Feliz  de  la  tierra  entonces,  porque  el  amor  deberá  reinar  por  todo,  pues  debéis  venir  a  recoger  el  fruto  de
vuestro  trabajo  y  en  cumplimiento  de  una  profecía;  pero...antes...dejad...preparar  el  camino  a  quien  lo  ha
jurado al Dios de Amor, y, a tu amor; pero, sostenedlo y ayudadlo; y cuando el camino esté expedito, cuando
la mies esté en sazón...Jesús de Teresa...Y...Teresa de Jesús...Entonces, venir y cumplir vuestra misión en el
nombre del Padre, mi...Dios de Amor...
¡Mi  Dios  de  Amor¡...Dios  que  aún  no  conoce  la  humanidad,  porque  le  ha  sido  substituido  por  un  Dios  de
odios y de venganza; Dios temido y no adorado, porque no se puede adorar al tirano...Dios...Odiado, porque
sólo la iniquidad sembró; ese Dios, representado por la Iglesia Romana en Jesús tu amor...¡Oh, Teresa¡...Hay
que sustituirlo en la conciencia de la humanidad por el verdadero Dios; por el Dios todo amor y que por sólo
su amor, creó todas las cosas; ese Dios que no tiene castigos para sus hijos, ni quiere su muerte, sino “Que se
convierta y viva”. Ese Dios que nos destina a todos a las grandezas del Universo; que no tiene ningún secreto
para los hombres, sino que los estimula para ahondar en todo lo que envolvió el otro Dios. Dios sin misterios.
Ese,  ése  es  el  Dios  que  yo  quiero  mostrar  a  las  gentes,  y  nadie  más  interesado  que  tu  espíritu,  ¡oh,
Teresa¡...Pues tienes gran parte en el error que hasta hoy domina y de los sufrimientos de veintiocho siglos,
que padece tu amor.
No; no es un reproche, hermana amada, este recuerdo. Es mi ardiente deseo de que tu amor cese de padecer lo
que  me  mueve  a  estimularte  para  que,  si  cabe,  activéis  más  la  hora  de  las  batallas  y,  por  ende,  la  de  las
victorias.
Si    a  tu  materia  la  hacía  daño  el  humo  de  los  cirios,  ¿qué  efecto  causarán  a  tu  espíritu  los  graznidos  y
mojigangas insultantes de los templos en este día? Y si los días a ti dedicados son pocos, felizmente para ti,

¿qué  será  de  Jesús  y  su  Madre,  imágenes  representantes  del  Dios  de  la  Iglesia  Romana,  que  en  todos  los
segundos del tiempo oyen las imprecaciones y les asfixia el incienso y el humo de las velas ofrecidas por los
ministros impíos?
Hora  es  ya,  pues,  de  que  cesen  los  sufrimientos;  hora  es  ya,  pues,  de  derribar  ese  monstruoso  Dios
representación de Cristo y que reine el Dios del Anticristo; hora es, Teresa, de salvar a Jesús del infame Cristo
y con él a la humanidad bajo la ley de amor que trajo Antulio y confirmó Jesús. A todo esto te invita el que
también con error han llamado el Anticristo.
--------
De seguida se posesionó el hermano Portillo, y dijo:
Paz;  Paz;  Paz.  Hosanna;  Hosanna...¡Oh  día  feliz...Lentitud  parecía  haber  en  su  llegada,  mas  al  fin  llegó  la
humanidad   se   felicitará,   como   nosotros   que   vemos   el   más   allá   nos   felicitamos   ya,   porque   el   día
llegó...Hosanna...Cantan en el espacio, y por mí llega a la tierra la voz y canto ¡Hosanna...Aleluya¡...Ya cerca
está el día en que no se me insulte en los templos, y tenemos la esperanza de que, en breve, se cambiará en
amor. Por esto cantamos...Hosanna.
Desde  que  escuché  el  “Te  perdono”,  mi  espíritu  se  encendió  en  el  amor  de  mi  víctima,  y  tras  él  corro,  y  he
hecho cuanto podía para llegar a él; cerca estoy, porque ya él viene a mí.
Cuando más peligraba su doctrina, que es la del Dios  Amor,  amor  que  tú,  amado  hermano,  has  descubierto,
descendí  como  habéis  escuchado,  a  aquella  tierra  donde  los  dos  extremos  se  tocan,  y  allí  se  me  imponía
ayudarle a él en el momento culminante, y allí luché con denuedo, y en mis angustias lo llamaba y lo veía, y
quedaba revestida de valor para las luchas.
No  trazaba  rumbos,  porque  trazados  los  llevaba;  pero  tenía  que  reservarlos,  ante  los  rumbos  que  ellos,  los
sabios,  trazaban,  y  encontraba  mi  descanso  en  aquellos  hogares  humildes,  donde  podía  dar  consuelo  y  dejar
algún rastro de mi misión.
Entonces  naufragaba  la  doctrina  de  amor  de  mi  amado;  pero,  allí  estaba  su  mitad  para  salvarla,  unas  veces
encarcelada y otras amordazada, y gracias que respetaron la materia.
Aquellos  sabios  obraban  con  conocimiento  de  causa;  no  eran  ignorantes;  habían  olvidado  su  destino  y  la
obcecación y el dominio de la teocracia tan apasionante los dominaba, y lo opulento de la Corte Romana tenía
eclipsado el poder civil.
¿Por qué luchar en un tiempo impropio y en un cuerpo débil? Porque las cruzadas amenazaban con consumir
hasta  el  último  grano  de  la  semilla  regeneradora  y  había  que  salvarlo.  Porque  la  sabiduría  quería  probar  al
Coloso que no es necesaria la fuerza bruta para vencer; por eso ocupó mi espíritu el cuerpo de mujer, ya que
los hombres que se atrevían eran sacrificados; nadie, fuera de aquellos sabios, podía pensar ni exponer.
Comprendí  a  la  corta  edad  de  12  años,  que  en  la  vida  civil  no  podría  cumplir  lo  que  me  traía  a  la  tierra,  y
acepté,  aunque  con  gran  sacrificio,  el  hábito  de  monja,  para  estar  más  cerca  de  los  enemigos  que  venia  a
combatir  y  dominar;  esto  lo  habia  aprendido  en  el  sapientísimo  Código  de  leyes  divinas,  que  mi  amor  me
mostró.

Luché, desmentí, vencí espiritualmente, y hasta mi carne fue respetada, por mi tesón; pero, no pude evitar la
mistificación que de mis escritos se hiciera, y luego sería: ¡Santa¡...
¡Santa¡...Esto era contrario al Código que yo veía escrito sobre mí, en letras resplandecientes de oro y grana.
Quisiera cortar esa urdiembre, pero era aún el reinado de  la edad media. Mi alma luchaba y mis deseos y mis
ejemplos  y  mis  suspiros,  quedaban  escritos  en  el  espacio,  ya  que  mis  escritos  serían  quemados;  pero  dejé
gérmenes  que  hoy,  que  es  llegada  la  hora,  leerán  los  enviados  del  Padre,  para  que  la  ley  de  Amor  llegue  a
hacer más fácil su labor, fraternizando a los hombres todos.
¡Bendito día¡...Este será el de la luz; éste lo proclamaron la ciencia y la religión natural de las almas.
Si  bien  aún  me  lacera  la  corona  de  espinas,  veo  más  aliviado  el  amor  de  mis  amores,  por  las  profecías  que
dejaba  y  que  las  cumplen  los  hombres  de  amor;  esta  bendita  esperanza  nos  complace  y  descarga  de
sufrimientos, porque vuestra voluntad flota sobre la tierra en letras de esperanza.
¡Bendito día¡...¡Benditos vosotros, porque habéis llegado a él¡...Que es el día del progreso y en el corazón del
hombre está al descubierto la religión innata: el amor; y por ese lazo de unión que viene de los Consejos del
Padre, un nuevo término principia, que sólo se cuenta por lustros.
Me  habéis  conmovido  con  vuestro  recuerdo,  y  satisfecha  estoy,  y  en  esta  compañía  es  donde  mi  espíritu
descansa  de  los  insultos  de  mis  templos  en  este  día  que  pocos  años  existirán.  ¿Cómo  mi  espíritu  no  ha  de
encontrarse  aquí  satisfecho,  si  al  fin  vosotros  copiáis  mi  palabra  para  dársela  a  los  hombres?  Yo  no  puedo
acudir  en  donde  me  insultan  los  que  me  inciensan  y  me  elevan  a  una  beatificación  que  está  fuera  de  la
ley...¡Qué lástima me dan los hombres ignorantes¡...
¡Espiritistas  racionalistas  que  habéis  trazado  el  camino¡  Seguidlo  sin  retroceder,  que  yo  sólo  pude  dejar  el
germen de lo que traje; pero, al fin, aquel germen florece, y es el mismo que trajo mi amor.
El camino está trazado por el ingeniero que no se equivoca en las medidas; seguidlo y vencer las resistencias
de  su  aspereza,  porque  es  recto  y  en  él  habrá  una  batalla  decisiva.  Vosotros  llevaréis  los  cuerpos  físicos,  y
nosotros llevaremos la fuerza espiritual.
Vais a dar la batalla de la luz, y a ésta no pueden resistir las tinieblas, que serán vencidas por el amor del que
la dirige.
Hermanos míos: La luz os desea, muy intensa.
Teresa de Jesús
Me retiro, ¡Hosanna¡...¡Aleluya¡...¡Adelante¡...
----------
Se volvió a posesionar el médium, y dijo:
El Dios de Amor sea con vosotros. Paz y Amor.
Heme aquí: ¡Bendito el Padre¡ ¡Bendito el progreso¡...¡Bendito el amor¡...

Bello  panorama...Hermoso  día  el  de  la  luz...¡Hombres¡...¡Cuántas  existencias  he  trabajado  para  llegar  a  este
día¡...
¡Benditos¡...Hoy trabajáis en minoría; pero trabajáis con seguridad y no queréis dejar la obra sin terminar.
En este desventurado valle de lágrimas, de trabajos, de expiación, se hace cruenta la lucha; pero en él se gana
la elevación. Yo la gané; vosotros ganadla como yo, por el amor al Padre y a vuestros semejantes. El Padre
manda en todos los tiempos, sus espíritus de luz a este valle, y a cada uno le ordena su deber; y ahora, como
en todos los tiempos en que algo grande ha de hacerse, los ha mandado, y en sus puestos están, y siempre sus
armas  fueron  y  serán  la  lucha  de  principios,  que  hoy  se  encuentran  ofuscados  en  vuestras  ciencias
físico-materiales y religiosas, de tal manera, que reina el caos y era necesario que viniera de los Consejos del
Padre, el que haga madurar las ideas y darlas a comer, porque no puede ser que la humanidad coma el fruto
crudo, porque es indigesto, y esta indigestión de principios por la cual no saben los hombres cuáles tomar, hay
que  substituirla  por  un  solo  principio,  por  un  solo  mandamiento:  el  Amor;  del  que  los  hombres  están
hambrientos, por temor de no indigestarse.
¿Quiénes son los hombres hambrientos? No tengo a vosotros por éstos, hermanos míos, porque bebéis en las
fuentes de la verdad; porque sembráis el Amor que constituye el principio de los principios.
Hoy sois de los llamados; trabajad y haceros dignos de ser de los elegidos.
¿Cuáles son los hambrientos? Hablo por los llamados sabios de la tierra; de esos sabios que han caído en ese
grave error que se llama Materialismo, y que les priva de levantar su mirada fuera del terrón que pisan y no se
preocupan  de  siquiera  conocerse  en  su  constitución;  no  son  los  habitantes  del  planeta  tierra,  que  a  falta  de
Amor  divino  y  humano,  se  ensañan  en  el  odio,  en  la  venganza,  en  la  destrucción  de  sus  semejantes,  porque
por falsas doctrinas, proclaman que más allá de la tumba nada hay más.
Son  los  ignorantes,  efecto  de  la  causa  de  falsedad  de  principios  que  han  sido  embotados  sus  sentimientos  y
que su conciencia les anuncia una luz, que no se atreven a descubrir, por la pusilanimidad de sus espíritus.
Estos son los hambrientos; a éstos buscaba vuestro Jesús; tomad sus consejos y mi consejo.
Es  el  tiempo  llegado;  los  hombres  han  adelantado  en  lo  físico-material,  un  grado,  que  les  pone  en
conocimiento  de  muchas  leyes  que  labran  su  felicidad  material,  relativa;  pero  tienen  una  barrera  en  los
prejuicios y en la multitud de principios que no les hacen  luz,  porque  en  ninguno  de  esos  principios  está  en
primer término el amor universal, ni aún siquiera el amor fraternal de todos los habitantes del planeta; pues si
este  siquiera,  existiera  en  alguno  de  esos  principios  aceptados  por    los  poderes,  la  luz  sería  hecha  sobre  él;
pero  los  poderes  están  prejuiciados  por  una  u  otra  religión,  y  éstos,  no  tienen,  ninguno,  como  principio  de
principios,  ese  amor.  Y  por  que  esas  religiones  son  causa  de  la  ignorancia  les  ha  llegado  el  día  del  Juicio
inapelable.
Tuvieron tiempo de desarrollar este principio; pero los hombres, gustan y se suceden en el gusto; y ahora que
el juicio llega, en las moradas del Padre que ellos se han conquistado, gustarán de esos gustos, cuando dada
será la sentencia que cerca está:
Ya,  las  ovejas  se  les  escapan  del  rebaño  y  no  tienen  los  mártires  que  antes  tenían;  esos  mártires,  son  esos
ejércitos que se armaban en cruzadas, de los que ya, no pueden disponer.
Vosotros,  sois  de  los  que  toman  el  pan  bendito  y  con  vosotros  está  la  Providencia  que  lo  da;  y  cuanto  más
pidiereis en justicia, más os dará nuestro Padre.

Vosotros,  sois  los  intermediarios  entre  los  hambrientos  y  la  Providencia  del  Padre.  ¿Qué  os  detiene?
–“Vuestro mandato esperamos, Maestro”.
Nuestro mandato es, adelante; pero hay que aprovechar el momento de mayor letargo por la indigestión. No
queremos más mártires en las instituciones; son muchos ya los que su sangre derramaron y la tierra, protesta
ya de ser regada con sangre; quiere ser regada con el sudor honrado el trabajo; 
vosotros no llevaréis espadas
de acero; llevaréis la espada de la ciencia de la verdad, del amor y con ella daréis la batalla:
¡Ay del lobo carnívoro que quisiera caer sobre vosotros¡
Será  aniquilado  por  el  fuego  de  la  opinión,  que  regocijada  cantará  el  Himno  de  Redención,  tanto  tiempo
amordazado.
La luz se ha implantado donde todos pueden verla; se da el tiempo de tregua, pasado el cual, no hay cuartel.
Se ha colmado la medida.
Somos los Consejeros y depositamos en vosotros la confianza de los Consejos del Dios de Amor; continuad,
escribir, no perdáis una sola de nuestras palabras, porque serán cumplidas y las veréis cumplirse.
Hemos venido al cumplimiento de una ley y a comenzar la otra; la que acaba, ha sido de opresión, de tiranía.
La que empieza, es de libertad, de amor.
Sois los hombres de misión y os reconozco, cumplid.
Os doy mi amor.
Francisco Xavier
            “Adelante es el mandato
            aprovechando el letargo
            que causa la indigestión”...
            La purga es revolución...
            Esta es los principios sanos...
            Sano, sano es el mandato
            “Estudiad, escribir, no pierdas letra
            Cumplidas todas las veréis”
            Pero ¿No sabrá Xavier
            Más que “Adelante y Alerta”?
            Y desde que esto nos dijo

            Hace ahora juntos quince años,
            Casi todo se ha cumplido
            Con que...Adelante, Alerta, hermanos.
-------
Posesión M. P.
Octubre 17 de 1911
Dios os bendiga queridos hermanos, yo también os bendigo. Ya os veo grandes, pero aún os falta mucho para
llegar a donde tenéis que llegar.
Es preciso, para que el camino os sea más fácil que os despojéis de las pasiones, hermanas, que cuanto más os
despojéis de ellas, más fácil es vuestra lucha y con mayor  facilidad  andaréis  el  largo  camino  que  tenéis  que
recorrer y venceréis más fácil en las grandes luchas que habéis de sostener.
No seáis de aquellos que en los momentos de apuros reniegan y se vuelven atrás tratando a Dios de injusto.
No seáis como esos pusilánimes, que por cualquier contratiempo se desean la muerte y aún se la dan.
Diréis,  que  nosotros  los  espíritus  no  tenemos  vuestras  necesidades;  pero  os  habla  un  hermano  que  aún
recuerda esas necesidades del planeta tierra, y os digo, que nada son esos padecimientos comparados con los
del  espacio;  todo  lo  que  pueda  padecer  un  encarnado  en  una  larga  existencia  de  penalidades,  no  representa
nada de lo que el espíritu desesperado padece en una hora de vuestros relojes de la tierra; padecer resignados
por vuestro bien, hermanos queridos; no queráis padecer en el espacio; os lo dice quien os ama de todas veras.
Los espíritus, tenemos necesidades, y la mayor es, después que hemos recibido la luz, adquirir conocimientos
para  nuestra  vuelta  a  la  tierra,  a  una  nueva  prueba,  a  cumplir  la  misión  impuesta:  he  aquí  uno  que  volverá
pronto.
Fui  un  espíritu  ligero  y  ocupé  en  mi  última  existencia,  una  materia  imperfecta,  fácil  a  las  pasiones.¡Cuánto
sufrí con aquella materia¡
El  espíritu,  hermanos  queridos,  después  de  elegir  la  materia,  se  arrepiente  por  su  equivocación,  yo  me
equivoqué;  mi  misión  era  grande  y  la  materia  no  me  ayudó  a  cumplirla  y  por  eso  tengo  que  volver  entre
vosotros.
Vosotros, aquí, sois muchos y algunos hay que se han engañado en la materia: esa materia, ha dado mal sus
pasos por la tierra; su espíritu, afligido está y yo vengo a pediros ayuda para él, y el mismo, cuando la materia
reposa, viene a nosotros a pedirnos ayuda y consuelo y se la damos.
No  extrañamos,  querido  hermano  Maestro,  estas  visitas  de  nuestros  afines  afligidos,  pero  nos  hacen  sufrir  a
nosotros, porque vemos que esas materias con un poco de dominio en sus pasiones, podrían labrar la felicidad
de  su  espíritu;  por  esa  materia  me  aflijo  y  vosotros  también  procuráis  ayudarla;  pero  hay  materias  que
arruinan a su espíritu y lo trastornan.

Vosotros  debéis  apartaros  de  los  malos  fluidos;  estudiar  los  hombres  cuando  conversáis  y  ser  astutos;
aprender esto, que lo necesitáis.
Soy  un  espíritu  mandado  por  mis  superiores,  pero  soy  afín  de  la  materia  a  que  me  refiero;  en  mi  última
existencia pertenecía a mi carne; era un primo hermano.
Conmovidos nos tenéis a todos en el espacio; obrar bien, que no se acaba todo, no, con la muerte del cuerpo,
pues la muerte es solo una apariencia y con ella empieza la verdadera vida.
Yo  he  sufrido  bastante,  porque  en  la  tierra  no  miraba  más  que  a  mí  mismo;  esto  me  ha  hecho  a  mí  y  hace
sufrir a muchos y por esto volveré entre vosotros para ayudaros y sólo espero el momento y vendré a deciros
dónde y en quién para que ayudéis a mi espíritu.
Ya me comuniqué una vez entre vosotros y me disteis la luz; bendito Espiritismo, benditas ideas y benditos
los que las practican, benditos vosotros hermanos míos, volveré.
Pascual Méndez
-------------
Posesión M. P.
Octubre 20 de 1911
La eterna paz entre vosotros.
Con gran placer acudo a vuestro llamado, hijos míos; pero no todo se puede pedir a todos los médiums; la que
ocupó  tiene  sus  trabajos  designados  y  no  se  le  puede  pedir  que  sea  orador,  cuando  su  materia  no  lo  es,  por
esto, hermano mío, hijo mío muy amado, no puedo darte los puntos de mi existencia que solicitas para escribir
mi historia; pero las tendrás en la primera ocasión, porque veo que tus intenciones son buenas y yo, ya quiero
ser conocida en la verdad, porque ha llegado la hora.
No quiero desesperarte; no hijo amado; pero los médiums, vienen cada uno a lo suyo y los espíritus elevados,
los utilizamos en su facultad; pues como dije, todos no son para todo, porque cada uno, encarnado lo mismo
que  en  espíritu,  conserva  influencia  de  la  otra  existencia,  hasta  que  la  luz  lo  circunda  por  completo.  La
médium que ocupo, en su anterior existencia, fue de un temperamento fogoso y conforme a la Justicia, tiene
sus facultades señaladas. Hijos míos, quiero dejaros mi amor y mis fluidos para vuestro bien y alivio.
Pidió agua que fluidificó y dijo: Ahí os que el amor de vuestra madre.
La paz sea entre vosotros.
María de Nazaret.
            Por esto a los médiums digo

            Que estudien mucho y bien digan,
            Que ignorante y zaratando
            Harán papel desairado
            Y hablarán mal aunque digan
            Los espíritus, verdades;
            Para que sepáis lo digo
            Y no diréis necedades.
Quedó posesionada la médium y dijo:
Bienvenidos seáis hermanos queridos.
Vengo a daros mi último adiós; muchas sesiones he presenciado entre vosotros; mucho ha visto y aprendido
mi espíritu desde el día dichoso que la luz me disteis.
Me  va  llegando  el  momento  de  la  nueva  prueba  y  no  debía  bajar  a  la  tierra  sin  daros  mi  adiós  de
reconocimiento.
Voy a encarnar en una materia que en su última existencia fue monja y con ella tuve  amores  y  bastante  nos
amamos  la  superiora  fue  causa  de  este  desvarío,  éste  era  un  secreto  que  me  guardé  para  revelártelo  en  este
momento.
Pero aún veo que me conocéis, soy vuestro  hermano: Lino.
-Bienvenido hermano y, ¿tu hermano Antonio?- Quedó a velar por mí; después volverá él, con misión que ha
pedido, para ganar un grado más, pues sobre el planeta ya cumplió, como ya sabes.
Hermanos  míos,  el  recuerdo  de  mi  última  existencia,  me  da  miedo  para  volver  a  la  tierra;  pedir  por  mí,  que
falta me hace vuestra ayuda.
Hermano Lino, ¿vuelves a ser cura? No...Por Dios...hermano querido...Volveré a llevar el azadón al hombro,
porque el trabajo que robé tengo que devolverlo.
Entonces, no sería difícil que pudiéramos abrazar al niño, allá donde estarás: -Y mi espíritu que te reconocerá
te abrirá los brazos de la materia que ocupará; ya volveré antes de bajar a la tierra y te daré el nombre de la
que será mi madre, porque me es permitido, porque vuelvo con buenos propósitos y quiero procurarme todos
los medios de seguridad, en cumplir de mi misión; entre tanto, gritar cuando sea preciso, en defensa de estas
salvadoras doctrinas, como nosotros gritaremos.
Adiós hermanos queridos. Rogad por el que os ama; por vuestro hermano

Lino
            Yo que de legislador presumo
            Siento con gozo esta ley verdadera
            “Sólo el trabajo productivo regenera
            y da derecho al consumo”.
Posesión L. L.
Gracias a Dios hermanos queridos, que después de tanto tiempo puedo venir a visitaros.
Ya hacía tiempo que tenía permiso y quería venir, pero la materia no estaba dispuesta, no me dejaba, por sus
preocupaciones.  Pobres  hermanos  de  la  tierra...Cuánto  sufrís  aún  por  vuestras  imperfecciones  y  de  los
espíritus  malos  que  os  persiguen;  trabajad  y  vencer  para  que  no  sufráis  también  en  el  espacio,  los  terribles
sufrimientos que yo sufrí; bien lo sabéis, recordar aquel espíritu que tanto trabajo os dio para darle luz, porque
no quería confesar sus crímenes. ¡Qué obcecación por el odio y la maldad¡ Pero al fin me vencisteis, gracias
al Dios de Amor que oí pronunciar.
Hoy no quiero deciros más, porque la hermana Juana, tiene que visitaros; otro día vendré, pues la materia ya
se hace a mis fluidos y os daré alguna instrucción de lo que yo he aprendido.
Por hoy, gracias hermanos y adelante. Vuestra hermana
Dolores Jiménez
Vino a continuación la hermana Juana en visita de familia y como siempre ponía el dedo en la llaga de todos;
nos dio gracias por la ayuda a su hermana L. la médium y se retiró.
------------------------
POSESIÓN PORTILLO
Octubre 22
Paz entre vosotros, el amor os una.
Unificad  vuestros  pensamientos,  porque  todos  somos  una  misma  cosa;  una  sola  familia,  los  hombres  y  los
espíritus.
Como  hombres,  seguís  la  parte  material  que  las  leyes  imponen  a  la  materia  para  hacer  de  la  naturaleza  un
jardín bello y delicioso; pero esto tiene períodos seculares, que marcan en la tierra épocas o eras.

Los espíritus en el espacio, siguen la ruta que las leyes les imponen para hacer la perfección correspondiente
al mundo astral en que gravitan y desde allí descender a traeros la luz para que conozcáis las leyes que os han
de aliviar.
El hombre, no es una metamórfosis como criatura; hombre fue creado y hombre será: y no sólo adelantáis la
belleza abrupta, sino la belleza espiritual y astral de toda la cosmografía.
Los principios del principio, fueron adulterados por el mal uso del libre albedrío y he aquí el principio de la
confusión.
La muerte, no existe; donde acaba su período de prueba el espíritu encarnado y se desnuda de la materia que
ya  no  le  sirve  para  su  progreso,  empieza  de  nuevo  la  vida  ese  ser,  en  el  plano  astral;  y  será  vida  feliz  o
desgraciada, según la carga de su conciencia. Hoy lo revelamos, porque es éste el día dichoso primero de la
luz y es dado que se escriban las cosas que se sustraen de la cosmología, patria verdadera de los espíritus del
Padre y el hombre, es sucedáneo de los Consejos del Creador Universal.
¿Quién  es  el  que  entra  en  los  Consejos  del  Creador?  Es  la  plegaria  humilde  del  corazón,  en  sus  múltiples
dificultades,  que  en  su  aflicción  y  por  el  sentimiento  innato  en  el  hombre,  se  eleva  a  donde  su  espíritu  sabe
que hay consuelo y alivio a sus penurias y allí, en aquellos Consejos donde los Maestros residen, al espíritu
afligido que llega, le fortifican en el amor.
Amor. Bien lo has escrito hermano mío, hijo amado: es el principio de los principios: Por eso, mi otro hijo lo
predicó y por el amor vivimos y por el amor nos redimimos.
Yo vine al mundo como uno de tantos; como vosotros, trabajando para mis semejantes y en provecho propio;
y del trabajo me elevé porque sufrí resignada; porque amé.
Soy la venturos mujer que en mis entrañas albergué y con mis pechos alimenté al que había de ser modelo de
amor. Alguna mujer había de ser; me cupo a mí y doy gracias al Padre.
¡Cuánto me hiere verme tratada fuera de la ley universal¡ No fui la mujer de gracia; fui la mujer virtuosa, por
la virtud de mi fuerza y ésta es mi verdadera grandeza.
No  concebí  en  nombre  o  por  obra  y  gracia  del  espíritu  Santo,  o  por  obra  extra;  los  que  esto  afirman,  me
colocan ridículamente fuera de la ley divina; ley suprema; ley inexorable, por la cual somos grandes.
Llegó el día aciago, en que un Papa, Pío IX, contra la mayoría del sentir de Europa, se atreve a proclamarme
árbitro  de  las  cosas  de  Dios,  ¿Por  qué  llegó  ese  día?  ¿No  habían  pasado  delante  de  él  otros  muchos  Papas
durante 1.700 años? ¿Con qué derecho se declara árbitro y la suya ha de ser la última palabra? Yo era el reo y
debía ser mi palabra, escuchada.
¿Árbitros de las cosas de Dios, seres que pasan como una película y gravitan en un mundo mínimo? No puede
ser.
Con esta declaración nefasta del misterio de la inmaculada, se me condena al no ser, lo que mi espíritu es. Yo,
ni otro ser, no puede ser madre sino por ley universal. Yo, ni otro ser, no puede ser grande por esa fórmula: y
si  mi  espíritu  pudo  ser  grande,  fue  por  ser  madre,  que  sabiendo  serlo,  es  bastante  santidad.  Yo,  fui  madre
fecunda y lo supe ser; ésta es mi grandeza.
Pero  cuando  la  presa  se  escapaba,  a  fin  de  retenerla  un  poco  más,  había  que  apelar  al  milagro, palabra  no

definida  en  este  mundo,  ni  en  ninguno  de  la  cosmología  y  en  él,  la  mente  ofuscada,  al  no  saber  definir  los
hechos  que  han  llamado  milagros,  los  cree  cosas  sobrenaturales  y  nada  hay  sobrenatural,  ni  existe  la
supremacía; en el mundo astral donde la vida es verdad, la mirada es de igual a igual y allí se define lo que
aquí no se comprende por haber confundido el principio.
SI  LAS  MADRES  SIENTEN  EN  SUS  ENTRAÑAS  CONCEBIR;  Y  EN  AQUEL  MOMENTO  SE  VEN
MAYORES QUE ANTES, ES POR LO QUE EN SUS ENTRAÑAS SIENTEN; ES UNA PARTÍCULA DEL
PADRE DE AQUEL FETO Y SU DEBILIDAD DE MUJER, SE IGUALA A LA DEL SER MAYOR Y EL
AMOR  QUE  LE  DIO  A  AQUEL  SER,  SE  AGRANDARÁ  POR  EL  DOLOR:  Y  POR  EL  DOLOR  Y  EL
AMOR, SERÁ GRANDE COMO MADRE, QUE LO SERÁ, CUANDO DÁNDOLE EL SER, LE DE POR
SUS PECHOS EL COMPLEMENTO DE LA MATERIA ANIMAL Y CON SU MIRADA AMOROSA, EL
VALOR Y LA VIDA ESPIRITUAL.
¿Qué hice yo para ser elevada sobre todas las mujeres habidas y por haber? ¿Por qué di el ser al libertario, al
loco, al inútil Jesús? Yo le di el ser material pero él tenía vida propia en su organismo espiritual, principio del
ser  orgánico  material:  y  los  que  en  su  organismo  espiritual  no  tienen  esta  vida  propia  para  comunicar  al
organismo material que les da la madre, su destino, ya lo anunció y definió mi hijo, cuando dijo: “En la casa
del Padre hay muchas moradas”.
Venturoso el día que comprendí la propia vida del incomprensible, del maniático, del inútil, del irreductible
Jesús; entonces vi que él venía a cumplir una misión sagrada que le fuera encomendada en los Consejos del
Padre y me vi grande delante del Padre, porque, entre tantas mujeres virtuosas me cupió a mí recibir, en mi
seno el feto. Bendigo al Padre en sus designios de justicia, pero no admito la supremacía ni la obra extra.
Yo,  pude  estudiar  a  mi  hijo  desde  mis  entrañas,  en  mis  pechos  y  en  su  infancia  y  solo  vi  su  gran  misión
cuando  él  me  la  declaró.  ¿Y  quieren  los  hombres  sin  vida  propia  en  su  organismo  espiritual,  definirlo  y
definirme en los templos de su orgullo?: templos que no sólo de esa religión llamada cristiana venía Jesús a
combatir y derribar su orgullo, con su humildad, sino los de todas las religiones, para implantar la religión del
alma, religión innata. Si no lo hizo, fue porque lo llevaron al Gólgota donde no debía ir, si los sacerdotes no lo
hubieran temido. Pero la semilla no ha muerto y hoy es el día de la luz y la luz es vida y calor: germinará la
semilla, que es inmortal; más de Jesús; “Ecus consumatus”, dicen; pero Jesús vive eternamente.
Dejadme  con  mis  recuerdos;  soy  madre  y  lo  amo.  Vuelvo  sobre  Jerusalén;  veo  las  turbas  que  gritaban;  el
fuego  entró  en  los  pequeñuelos,  inconscientes  por  la  ignorancia;  pero  él  les  había  dicho  la  verdad;  había
sembrado  la  semilla  de  libertad,  de  fraternidad,  de  amor  y  aquellos  pequeñuelos  redimidos  por  su  propio
esfuerzo  gritan  en  estos  días  entre  vosotros,  ya  conscientes  “Libertad.  Fraternidad.  Amor”:    Y  es  porque,  la
semilla floreció y se ha hecho fruto; triunfa Jesús.
La luz debía en su día hacerse sobre los hombres, para  descorrerles  el  velo  y  verían  que  no  hay  supremacía
ante los Consejos del Padre y la luz fue hecha hoy presentada por mi otro hijo, su hermano.
En Jesús fundan la religión Cristiana mal concebida y peor practicada y hasta el nombre le quitaron; ya que lo
tomaron  como  fundador  de  esa  religión  que  le  apropian,  no  debieron  quitarle  el  nombre  y  debió  llamarse
religión Jesuítica. Pero otros planes se fraguaron y no los de seguir sus doctrinas, y, él Crisna ocupó el lugar
del misionero, en el castillo de granito, morada del dragón.
¿Quién es el que barrerá ese castillo que creen sea de granito y no resistirá a la palabra de la verdad predicada
por mi hijo, que era, sólo el puente de paso a la vida?
Es la luz la que lo ha de barrer. ¿Quién la llevará? Mi hijo lo anunciaba en “Los últimos serán los primeros y

los primeros serán los últimos”.
Los hombres del fausto y del boato, dicen ser los primeros y abandonan el rebaño y el rebaño está descarriado
y  no  lo  pueden  llevar  al  redil,  porque  en  él  no  hay  luz  y,  las  ovejas  han  visto  la  luz  y  ya  no  entrarán  en  la
oscuridad.  Esta  luz,  que  se  ha  engendrado  del  fuego  que  tomaron  en  las  palabras  de  mi  hijo,  fundirán  el
granito  del  castillo  
y  no  dejarán  piedra  sobre  piedra
  cumpliéndose  la  profecía.  Mas,  la  electricidad  era  el
fundamento: pero eso pertenecía al cumplimiento de las profecías y ésta llegó.
El  espíritu,  agradece  decirle  el  deber:  y  cuando  el  hombre  oye  al  espíritu,  el  espíritu  llega  y  cumple  la
profecía. ¡Bendito día el de la luz¡ En él estamos y, la santificación de la mujer, es letra muerta. Pero vivirá
la santidad de la madre.
El milagro es la tiniebla densa que oscurece la verdad del espíritu; mas el velo es ya descorrido, porque estos
tiempos del progreso, buscan rumbos y senderos para unir la humanidad en una sola alma; en un solo sentir;
en un solo corazón, porque el progreso, ha adelantado tanto, que comprende que no pueden vivir los hombres
indiferentes  y  aislados  los  unos  de  los  otros  y  se  sirven  recíprocamente  del  progreso  correspondiente  entre
unas y otras razas; entre unos y otros pueblos; primero material y especulativo; más tarde por necesidad, llega
y llegó a la fraternidad y de la fraternidad nace el amor que engendra el nuevo régimen que traemos.
Mas las supremacías quieren predominar; todos dicen la verdad relativa; pero no se entienden y se precisaba
un mediador, porque, dos principios de elemental igualdad se repelen; la ciencia tiene razón, pero la inercia
de  los  sabios,  por  sus  prejuicios  y  poca  fe  en  sí  mismos  la  han  dejado  amordazar  por  las  religiones,  más
astutas que la ciencia, porque tienen menos razón y más hipocresía.
¿A qué venimos los espíritus? Venimos a decir la verdad, para que sea sostenida; pero venimos por la ley de
las  afinidades  y  por  el  amor.  Tenemos  mucho  que  enseñaros  y  tenéis  muchos  que  trabajar,  para  llevar  la
chispa  a  los  pequeñuelos  que  prendan  la  luz  y  el  fuego  que  tienen  dentro  de  su  vida  propia  del  organismo
espiritual; pero se mantiene aún ese fuego y esa luz, sin comunicar brillo y calor, obedeciendo a una consigna
dada en los Consejos de Sión; pero de aquellos consejos, ya salió el apoderado administrador.
Estos  son  los  tiempos  de  la  generación  profetizada  de  venir  a  recordar  las  doctrinas;  los  tiempos  del  nuevo
derrotero; estos son los tiempos proclamados por Jesús y por eso estamos a vuestro lado y os descubrimos el
velo,  para  que  podáis  conocer  el  “Numen  Lux”  que  es  el  amor;  ley  única;  principio  de  todos  los  principios,
que  ha  de  unir  los  pueblos  en  un  solo  pueblo,  sin  diferencias  ni  supremacías,  porque  es  el  código  del  Dios
Amor.
Los espíritus venimos, porque vemos muchas llagas que hay que curar y los llagados perecerían por falta de
remedios  eficaces:  hablo  de  los  llagados  espirituales:  para  los  llagados  corporales,  el  espíritu  trajo  las
ciencias.
El tiempo ya llegó; es el día señalado y la hora ha sonado y la supremacía no puede percibir la luz: mas por
eso ha llegado el día y el principio de los principios ha de proclamarse y, su sola proclamación derribará los
castillos de piedra de los altares del orgullo; no hay vírgenes ni santos; no hay más santo que el principio de
los principios; es el amor que es el Padre, porque es su ley.
Somos todos una sola y misma cosa: este es el apotegma que todo lo suma.
Acaben  las  religiones  y  principie  la  era  nueva;  la  era  de  la  verdad;  la  era  de  la  luz:  Para  esto  se  necesita
vuestra acción y proclamar un solo Dios de Amor: un solo principio y un solo amor.

Este  es  el  espíritu  perfecto  y  os  lo  dice,  quien  llevó  en  su  seno  el  espíritu  más  abnegado  que  hasta  sus  días
vino a la tierra, el que os lo dijo y ahora os lo recuerda para que lleguéis al Padre.
La paz sea con vosotros.
María de Nazaret
Me extenderé otro día, hijo amado, en lo que desees. Adelante, hijos míos.
            A que levante esas cargas
            Que ha expuesto la gran María
            Invito y no toméis largas,
            Reyes de supremacía,
            Porque llegado es el día
            De las verdades amargas.
Habíamos quedado conmovidos por las enseñanzas y recuerdos que nos dio María, y esperaba la visita de su
hijo, según promesa; pero debía ser largo y el amoroso Jesús cedió a las súplicas del espíritu, que se manifestó
con gran reverencia, y dijo:
-Buenas tardes. He oído con amor y ternura la alocución del alto espíritu que acaba de hablaros y admiro su
grandeza  y  sabiduría,  no  porque  desconozca  la  fuente  donde  bebe  esa  venturosa  mujer,  sino  porque  en  dos
palabras dio una ley que al mundo salvará.
La sentía en mi corazón, pero es necesario amar como ella para penetrar en los arcanos de Dios y comprender
esa ley de amor.
Yo vine al mundo con una misión redentora y la cumplí sólo en parte, por la oposición; pero mi intención fue
la del redentor de país que venía a libertar, para abrir este crisol destinado a la fusión de toda la humanidad, y
quedó cumplida mi misión en parte.
Por  más  que  ciñese  la  espada,  no  fui  tirano  ni  fraticida,  y,  fuera  de  estos  casos,  también  la  espada  es
misionera;  pero,  aparte  de  la  espada  está  el  corazón,  que  es  el  que  debe  mandar  a  aquella.  El  corazón  del
guerrero  debe  ser  noble  y  fuerte,  de  acero  y  cera;  en  esas  condiciones,  la  espada  no  se  manchará  en  sangre
fraticida; la mía está limpia.
Yo tenía el corazón fuerte para la causa de la libertad y noble para el vencido: mi espada no se tiñó en sangre
fraticida, porque tampoco fue una guerra entre hermanos, sino de causas, de amor al progreso, y quería llevar
a  las  pampas  argentinas  el  arado  primero  y  luego  todos  los  progresos  que  hoy  tienen  aquellos  campos
entonces desiertos, y la ley mayor ordenaba poblarlos.

El  guerrero,  en  sus  dotes  de  tal  y  no  olvidando  su  deber,  sólo  debe  enseñar  la  espada  al  lobo  carnicero,  al
retrógrado, que con esto quiere la muerte de sus semejantes; y en este caso también la espada lleva la luz y la
fraternidad y detrás viene lo que la fraternidad y la luz traen en pos: la libertad, el progreso. Por eso, tras de
mi espada libertadora, se llevó a los desiertos el arado y el progreso.
Yo mandaba hombres fuertes, misioneros que amaban la causa de la libertad, y pasé las cordilleras y fui hasta
el  Perú;  pero  mi  misión  no  fue  cumplida,  porque  quería  que  el  continente  americano  no  tuviese  divisiones;
que  fuese  una  sola  República,  una  sola  nación,  porque  en  toda  ley  era  una  sola  raza,  producto  de  la  raza
misionera y con esto no se hubiera derramado sangre en las guerras civiles que se han sucedido y amenazan,
en cada momento por las diferencias de los gobernantes. Sólo una nación debió ser, no lo es; esto me apena en
espíritu, aunque no me pueda acusar de culpable.
Procuré  derramar  la  menos  sangre  posible,  como  hubiera  hecho  cualquier  general  a  quien  le  hubiese  cabido
mi  misión;  me  cupo  a  mi  y  fui  el  general:  “Alguno  había  de  ser”,  digo  cual  la  gran  madre,  que  acaba  de
hablaros.
Yo me desprendí de todo lo que como hombre pudiera atañerme en mi delicada misión de redentor y no entró
en  mi  corazón  la  saña  ni  la  venganza;  mi  satisfacción  era  el  cumplimiento  de  mi  deber,  no  muy  fácil  de
cumplir,  porque  yo  sabía  que  los  dos  pueblos  eran  indómitos,  pero  uno,  España,  la  progenitora,  había
cumplido su misión y no debían, malos hijos, retener la herencia de los otros.
Los dos pueblos tenían la misma fe y yo mismo admiraba la misión del sacerdote, porque sentía dentro de mí
los influjos de las creencias que el sacerdote representaba a nuestros ojos; y lo admiraba también por su vida
descansada, que con escaso trabajo todo lo tenía en abundancia, y yo que me multiplicaba no recibía más que,
en  múltiples  ocasiones,  agravios;  pero  estaba  aún  lejos  de  creer  que  el  sacerdote  a  quien  admiraba  fuese  la
causa de nuestros yerros. ¡Oh, qué gran hipocresía de política¡...Pasaron los años y llegó el primer centenario.
Veo  que  mi  nombre  figura  en  la  historia  y  me  ama  mi  pueblo;  no  figuran  los  que  me  combatieron  y
calumniaron, y lo siento, porque quitan valor a la verdad.
Yo  era  hombre  de  corazón,  pero  los  prejuicios  influyen  y  aunque  presentía  la  causa  primera  de  las  cosas,
temía, más que amaba; la culpa era del sacerdote a quien admiraba.
Los hechos son precisos; veo con satisfacción el progreso de mis libertades; pero me queda el sentimiento de
que    hayan  hecho  muchos  pueblos  de  lo  que  yo  quería  que  fuese  uno  solo,  para  que,  como  os  he  dicho,  no
hubiera guerras civiles que siempre detesté; pero la teología de la burocracia departía con ellas, porque, para
su vida, era una necesidad la guerra entre hermanos.
Mi  misión  quedó  por  esto  incompleta  de  la  unión  en  la  que  todos  los  pueblos  del  continente  sudamericano
fuesen un solo pueblo, por una sola constitución, y aunque esto no me ha dado tinieblas, da padecimientos a
mi espíritu y he decidido hacer una sola nación en la creencia y en el amor.
Se me alaba en la nación constituida, por los teólogos, por las religiones, que me agradaban como tales; pero
en  espíritu  veo  que  están  dominando  las  familias  y  siembran  el  odio  a  la  verdad,  que  con  valor  proclamáis
vosotros, porque habéis recibido el poder de los Consejos de Sión: sois mil veces más generales que yo, y si
en  mi  tiempo  se  hubieran  ya  predicado  vuestros  principios,  yo  los  hubiera  aceptado  y  propagado,  porque  la
transmigración de las almas es un axioma indiscutible.
El espiritista no es ni loco ni alucinado, es el misionero de la verdad, del amor, ley divina, porque es la ley del
Creador y esa es la unidad que predicó Jesús, mi Maestro entonces.

Mi  espíritu  padece  porque  estos  países  conquistados  para  la  Libertad  no  enarbolan  aún  la  bandera  del
espiritismo, emblema de unión fraternal; pero descanso al ver a los pequeñuelos que la enarbolan, y os digo:
Benditos  seáis,  mil  veces  benditos  ,porque  lo  que  yo  no  pude  hacer  con  la  espada  lo  haréis  vosotros  con
vuestra doctrina de amor, y yo a vuestro lado estaré, por deber.
La luz no se escribe en letras, está innata en el espíritu; el fanatismo de patria es muy ruin, es un prejuicio y
hay que abolirlo en la ley del amor, en la cual caben las fronteras naturales, pero no caben las fronteras de la
fraternidad.
Yo no quería ver clasificadas las provincias conquistadas bajo nombres diferentes, sino bajo un solo nombre;
pero  vosotros  preparáis  el  camino  y  vuestro  plan  es  más  vasto,  pues  abolís  las  fronteras  del  universo;  pero
habéis sentado que “por ley biológica cada uno tiene sus amores aparte del amor universal”, y yo aprovecharé
los caminos que trazáis y conseguiré la unión del continente, y no será con los que se creen más, sino con la
luz y el amor de los Consejos del Padre.
No he recibido trabajos ni padecimientos por mis hechos en la tierra, porque mi misión de progreso la cumplí;
pero no hice la unión, que era la corona de mi misión; y cuando los caminos estarán preparados por vuestros
trabajos volveré, no como guerrero, sino como misionero del Espiritismo y por él sellaré la unión deseada.
Gracias, hermanos; con vosotros está vuestro hermano.
Un General
            Aquí un juramento hice, muy solemne,
            Que llegado el tiempo cumplí en la “Unión
            Hispano Américo-Oceánica”, y perenne
            Está firmado como única y sola nación.
            Y este continente, y España y afines,
            Les dicen al mundo: No seáis más ruines,
            Y no seáis mudos y oíd los clarines
            Que tocan alegres el himno de Unión.
Portillo
Octubre 29 de 1911 (noche), hora 21, sobremesa.
De tiempo antes de mi enfermedad, había pedido este espíritu, que por el momento le llamaremos “El Gordo”.
Esta noche sentimos una influencia; pero el médium, a pesar de su buena voluntad le ponía obstáculos; pero le

ordené ceder y se posesionó y dijo:
Buenas noches. ¡Pobre, qué miedo¡ Me ha rechazado más de una vez y no por mala voluntad, ¡es que quiere
ser  tan  independiente¡  Tiene  miedo  de  anteponer  su  opinión.  ¿Qué  importa  eso?  ¿Qué  tiene  que  ver  que  su
opinión  coincida  con  la  nuestra?  Más  garantía  para  nuestras  palabras.  Pero,  ya  ves:  cuando  la  conciencia
necesita  ser  limpia,  fiel  reflejo  de  lo  que  los  hermanos  mayores  dictan,  así  es;  pero  nada  quita  que  la
comunicación lleve el sello de su ser; mas para descargo de él lo he independizado por completo y ni una sola
palabra recordará de esta comunicación; así estará conforme y su espíritu está ahora con los maestros, que le
enseñan lo que ya conoce.
Ahora,  ¿qué  os  diré  yo?  Sabéis  mi  historia,  sabéis  mis  afines.  ¿Cómo    no  haber  afinidades  si  venimos
peregrinando tantas veces y por todos los sitios de la tierra?
Vosotros, como hombres, no recordáis más que la existencia última y presente; pero como espíritus lo sabéis
todo, porque el espíritu lleva en sí todo el archivo de su obra; y es este archivo el que constituye su fuerza y su
grandeza  si  el  amor  es  el  libro  mayor  de  su  archivo,  y  cae  en  la  torpeza  si  el  amor  no  siente  y  tiene  que
extender su mirada en derredor y ver la causa de su poco saber; y si cuando tiene voluntad no ve la causa de
su  atraso  (porque  nadie  puede  ser  juez  y  causa),  a  la  voz  de  su  llamado  acuden  amorosos  los  maestros  del
saber y los consejeros del Padre corren y le abren los horizontes, donde ve la causa, y entonces verá los vacíos
que  debe  llenar;  pero  en  ese  aciago  camino  que  debe  emprender,  multitudes  de  espíritus  libres  le  saldrán  al
encuentro para ayudarle, para guiarle por la ley del amor, que es la ley de las armonías y de las afinidades.
Puesto en camino, espíritu, ¿qué ves? Seres que por el trabajo saldarán sus cuentas llenando la misión que se
les encomendará y éste se les pone en su camino para su emulación y ejemplo. Viendo esto, ¿qué te detiene?
¿Qué barrera no podrás franquear? El reconocimiento es preciso, y entonces sale de tu alma lo que entre los
hombres llaman plegaria. Hecha ésta, ve que su alma se agranda, se ilumina y presiente las moradas dichosas
y monstruosas de luz, que ocupará al fin de su camino.
Él también verá desde aquellas moradas que no fue inútil para él y para sus semejantes y será su gloria.
Desde allí verá cómo fue arrastrado el mal y dará voces de alerta a sus afines, para enseñarles por dónde es el
camino; pero también padecerá, porque el que ama padece por los seres que ama, hasta que los ve felices.
Cuando el espíritu ha visto sus errores y presentido la morada que el Padre destina a los vencedores, promete
saldar su cuenta y no repara en sacrificios; pero, el alma, aterida por la materia (rara vez perfecta) decae de su
valor y se encuentra tan enferma que teme no poder cumplir; pero el Padre le ha puesto muchos espejos donde
pueda  mirarse  y  curarse;  y  hoy  tiene  un  camino  que  no  nos  había  sido  mostrado  con  la  claridad  con  que  al
presente os lo muestran, porque no era hora y en él verá esa alma enferma la armonía de los estados siderales;
y, fijándose, ve mucho mayor radio que el enceguecido por los prejuicios.
Estudiando la sabiduría de la creación, que con sus pies el hombre pisa, se elevará; pero verá en los efectos
que gravita dentro de los mundos siderales y, varios redentores que le saldrán al encuentro diciendo: “Siempre
más allá”, y el alma desea más; pero, aterida otra vez, por  pruebas, conforme a sus fuerzas, ruega e impetra a
sus semejantes, de igual a igual, porque ya aprendió que todos somos iguales, el redimido y el redentor, pero
no en el progreso.
Hombre, de cualquier humanidad que seas, ¿eres fuerte? Ayuda al débil. ¿Eres débil? Ruega a esos mundos:
ellos te responderán; ruega siempre, que siempre hay más altos que tú y más bajos que necesitan de ti.
Los altos serán siempre intermediarios de otros más altos y de los más bajos.

¿Qué importa la luz de los mundos tierra? Esta es como la luz que atraviesa por densa niebla, comparada con
la  del  despejado  día.  Todos  tenemos  intuición  de  lo  bello,  del  más  allá;  pero  en  los  mundos  donde  la  carne
reina, ella es la señora; por eso la lucha es mayor en los mundos tierra que en los mundos siderales; y el Padre
confía  a  unos  la  espada,  a  otros  la  ciencia,  a  otros  la  inspiración  y  a  unos  y  a  otros  ofrece  espejos  donde
mirarse y derroteros para ver las causas de los efectos que obstaculizan el camino para llegar a la verdadera
causa, el amor.
En  mi  última  encarnación  fui  uno  de  los  príncipes  más  antiguos  de  la  Europa  y  siempre  fui  el  caballero
estimado;  conquisté  las  simpatías  de  cuantos  me  trataron;  di  ejemplos  de  prudencia  y  procuré  en  todo  la
mayor justicia; no fui el príncipe libertino, aunque haya quien diga esto, por el uso de la carne; la naturaleza
me había dotado de humanidad, apostura, simpatía y dinero. ¿Qué más hubiera pedido el hombre? ¿Qué mujer
se resistiría a mi pedido con mis cualidades? Era la edad de la carne y tomé lo que la carne necesitaba; pero
no  abusé,  ni  resté  fuerzas  a  mi  espíritu;  ni  al  descarnar,  ni  en  mis  años  maduros,  mi  conciencia  me  acusó.
Todo tiene su tiempo y su medida.
Plugo a Dios conservar la vida de mi madre hasta mi avanzada edad y no derramé sangre, porque subí al trono
recién  acabada  una  guerra  de  horror...Mis  esfuerzos  todos  fueron  encaminados  a  afianzar  la  paz  armada,
porque otra cosa no se podía hacer, y esta paz aún perdura; pero aunque es gravosa, es necesaria para que no
se  rompa  el  equilibrio,  hasta  que  la...,fíjate,  hermano,  la...no  la...cumpla  su  misión  de  progreso;  es  una  raza
que vino a la tierra con una gran misión y trajo un símbolo bien definido; la luz en la frente y los pies de barro
y es necesario que la...conserve su predominio para el mantenimiento de la paz, que no se romperá en toda la
Europa  (salvo  que  el  Vaticano  la  imponga)  y  sólo  los  pequeños  encuentros,  como  los  que  ahora  lamentáis,
pero  que  son  necesarios  para  el  verdadero  restablecimiento  de  la  paz  sin  armas,  que  llegará,  porque
la...cumplirá su deber y la luz bendita del Espiritismo implantará el amor.
Pero hay muchas fluctuaciones; hay mucho que hacer, y mientras duran estas fluctuaciones, mientras hay algo
que hacer, la...tiene misión sagrada y alumbrará; después, aunque se le quiebren los pies, para nada le sirven.
El  mundo  reconocerá  supremacías;  pero  todos  son  iguales,  tanto  el  pueblo,  el  llamado  pueblo,  como  el
magnate; yo ocupé en mis mejores días el título de príncipe y bien sabéis que estaba en medio de mi pueblo.
En  la  edad  de  los  hechos,  de  las  responsabilidades,  la  prudencia  obró  en  mí;  me  reconcentré  dentro  de  mí
mismo y en mí mismo estudié; no tuve necesidad de otros cuadros, porque mi espíritu tenía luz; me decía a mí
mismo lo que hubiera dicho un misionero, no estaba desacertado.
Al  subir  al  trono,  que  acepté  gustoso,  no  por  el  gusto  de  gobernar,  sino  porque  había  venido  a  la  tierra  a
cumplir esa misión, no tuve más interés que saber cuál era el punto culminante; vi que era la paz la que daría
el  mayor  bienestar  al  mundo  y  a  toda  costa  la  implanté  para  que  los  hombres  fraternizaran  y  se  toleren  las
razas y las religiones hasta el día de la luz y la justicia, al cual entramos.
Pero la luz viene de Sión; yo no soy el llamado a traerla, sino el admirador del que la trae, que es el que traerá
la paz y cada uno está ya en su puesto: yo estoy y estaré en el mío.
La  paz  que  yo  impuse  era  paz  armada  que  hace  derramar  muchas  lágrimas;  pero  evita  mucha  sangre;
satisfecho  estoy  de  mi  obra,  aunque  es  la  ruina  de  los  tesoros  de  las  naciones;  pero,  el  oro  da  la  tierra  y  la
sangre es sagrada y a pesar de ser la ruina de los tesoros de las naciones, bendita sea esa aparente paz.
Mas la paz que implantará el que trae la luz, en vez de aminorar los tesoros de las naciones los abarrotará de
oro, hecho pan de hermanos, que llenará de bienestar tanto al pueblo como al magnate que  sólo lo será por
sabio y yo admiro al portador; bendigo al padre y pido la pronta proclamación de la ley de amor.

Para  mantener  una  paz  de  temor,  se  sangra  hasta  el  extremo  a  las  naciones  y  se  preparan  monstruosos
armamentos  de  muerte;  para  implantar  la  paz  de  amor,  sólo  una  batalla  ha  de  sostenerse  y  ésta  será  grande
batalla, sí, pero de sofismas, que tendrán que confirmar a los axiomas.
Batalla del dios de amor en un código de amor universal que ya escribes en letras, pero que la letra no tendrá
valor  más  que  en  la  primera  lectura,  porque  al  momento  despertará  en  todos  los  seres  la  ley  innata  de
fraternidad y de amor.
Los  que  blasonan  de  grandes,  de  sabios;  los  que  más  blasonan  de  derechos  divinos...¡qué  pequeños,  qué
ignorantes  son¡  ¿Dónde  están  sus  derechos  divinos?  Todos  son  lo  mismo;  el  pueblo  y  el  magnate.  Todos
somos de igual naturaleza; la causa es el Padre. Él nos creó por el amor; vuestros derechos divinos están en la
teogonía.
Ante esta luz; ante esta ley que viene de la Magna Sión, elevan los hombres sus miradas, a ejemplo de la flor,
que  no  desmiente  su  procedencia.  Esta  es  la  ley  armónica,  matemática,  del  Padre,  que  llega  en  el  tiempo
prefijado.
Pero  existen  los  prejuicios  reaccionarios  y  no  se  ajustan  al  axioma.  ¿Pero  no  ven  que  cuando  el  sol  sale,
alumbra por igual a todos, y que de la nube el agua cae sobre malos y buenos? ¿Pues qué es lo que os divide?
¿Las religiones? Pues matar las religiones, porque éstas aceptan las castas y las supremacías y es contrario a
la ley armónica de la igualdad que la naturaleza os enseña en el sol y la lluvia, y elevad el corazón al Padre y
daos todos el abrazo de fraternidad.
¿No  os  han  dicho  las  religiones  que  la  vida  presente  es  una  milésima  parte  de  las  vidas  materiales?
Recapacitad, deponed vuestro orgullo de castas; si no podéis estudiar al Padre, estudiad en las cosas que os he
dicho  y  no  seréis  arrollados,  porque  los  tiempos  han  llegado,  los  Mesías  están  en  sus  puestos  y  vienen  con
fuerza para cumplir su deber. Yo, con esto, cumplo el mío en espíritu y como hombre también lo cumplí.
Ahora, hermano mío, ¿quieres que los ejércitos del espacio formen columnas formidables? El Padre os quiere
libres; estudia los efectos y verás que los efectos están en la letra; sólo el uno por mil de los que han escrito
han acertado; y las generaciones venideras obrarán, no por la letra del código (que necesario es en el primer
momento  para  dar  testimonio),  sino  por  el  código  de  la  conciencia,  por  el  cual  tendrán  en  sí  mismos  la
fraternidad y el amor y él reinará entre vosotros y nosotros.
Dichosos, benditos, seguid el derrotero que os han marcado los que os han dado el poder. Sois más poderosos
que  todos  los  poderes  de  la  tierra  habidos  y  por  haber,  porque  navegáis  en  un  piélago  de  luz  en  el  que
escribiréis un código de amor, en letra reformada sobre la del que predicó el amor.
Ahora, hermano mío, este, ¿sabes quién es? Si yo pudiera utilizarlo en...cómo les haría comprender hablando
por  él  en...a  los  comentadores,  que  no  soy  el  príncipe  libertino,  sino  que  soy  el  hombre  que  estudió  en  sí
mismo a los hombres. Hay muchos por quienes poderlo hacer; pero yo veo sobre su aureola, escrito tres veces
en letras muy grandes: “Misión real, misión real, misión real”. Hasta el momento es el solo y el primero de los
avanzados, por esto te lo han dado, después vendrán más.
Gracias, hermanos míos, he trabajado mucho a éste y me retiro. Os doy mi amor y con vosotros está
¿......?
Sí; por ahora fírmame

“El Gordo”
N.B.-  Los  puntos  suspensivos  no  le  preocupen  a  nadie.  Lo  que  ellos  quieren  decir,  letras  son  en  el  archivo;
pero aún debo guardarlas por el tiempo necesario.
Posesión M. P.
Octubre 23 de 1911
Amadísimos  hermanos:  Gran  satisfacción  tengo  de  encontrarme  entre  vosotros.  Si  supierais  la  unión  y
afinidad que me trae, pero diréis: ¿Si tienes afinidad, por qué no te comunicas más? Pero yo os diré que no es
mi misión, por ahora, estar hablándoos, sino enderezando vuestras ideas, vuestros pasos y vuestras acciones al
fin  que  nos  hemos  propuesto;  guardaros  y  apartaros  de  los  malos  fluidos,  que  como  densa  niebla  se  ciernen
sobre vosotros.
Hoy me ponen de fantoche y me colman de iniquidades; no quiero recordar tristezas; vengo a reposar un poco
entre vosotros y debo decir algo de interés para vuestra empresa, para la causa de Dios diré, como entienden
los hombres.
La  Iglesia  Católica  y  otras  religiones,  han  tomado  mi  nombre  para  su  salvación  y  soy  el  más  traído  el  más
llevado y reducido al no ser y soy muy interesado en ser el primer entre los que la hundirán, para lo que lucho
con mis hermanos espirituales; y mis maestros Jesús y Francisco Xavier me han mandado para que os lo diga
y para que olvide por un momento mis penas de este día.
¡Con cuánto amor les diría yo a los que se arrodillan ante mis imágenes, la verdad¡...Yo les diría: No es así, os
engañan, yo soy hijo del hombre como vosotros y es hora de que rompamos estos velos, que a nuestro espíritu
tienen trastornado.
¡Cuánto sufrimos cuando sentimos caer sobre vosotros esas palabras de locos y trastornados¡...Pero, vosotros,
tened el amor puesto hacia nosotros y nada os importe de las palabras necias de los que se creen cuerdos y son
los verdaderos locos.
Seguid el camino trazado, que recién el fruto empieza a sazonarse.
Sé que ahora paso por donde quieren hacerme pasar, pero luego vendrán a darme el abrazo fraternal.
Mi misión, está unida a vosotros y por eso estoy entre  vosotros,  ahora  hablando  y  siempre  guardándoos  por
imperio de la ley.
Este es el momento que mi espíritu puede descansar; pero muy luego, hermanos queridos, llegará la hora tan
deseada por nosotros, de dar ese grito de amor y de ¡Viva la humanidad¡, porque hoy no vive aún vida propia,
vive engañada.
Yo hace muchos días que estaba ya con hora, puesta por mi querido, amoroso y respetado Maestro Francisco
Xavier; pero, deferente con mis hermanos, creyéndome más pequeño, cedí al que podía enseñaros más que yo,
que con tanto amor os amo, y buena página os dejo.
Yo  desearía  que  esas  personas  que  nos  vituperan  y  ofenden  al  Padre,  abrieran  los  ojos  a  la  verdad  y  oyeran
nuestra voz; pero ya llegará pronto el deseado día; y hasta que llegue ese momento es nuestro padecer. (Por

las mejillas de la médium corrían dos hilos de lágrimas).
Dejadme  que  con  estas  lágrimas  sanee  la  atmósfera  que  os  envuelve;  he  sufrido  mucho  por  vosotros  y  por
todos,  y  estos  momentos  de  confraternidad  de  nuestros  hermanos,  de  nuestros  compañeros  de  tareas,  nos
llenan de consuelo y yo lo tengo esta noche, gracias a esta materia que me presta su auxilio.
Hermano  mío,  ¿puedes  decirme  qué  hiciste  y  el  nombre  de  tus  padres  y  pueblo  donde  viviste  en  tu  última
existencia?
-Esta noche, no; porque el tiempo se necesita para vuestras oratorias, explicaciones y discusiones; pero tú lo
debes saber para enseñarlo a los demás y dar el mentís a los que nos han hecho arcángeles sacándonos de la
ley universal de los seres, y los sabrás.
Como  dicen  los  cristianos  (porque  según  ellos  vosotros  no  lo  sois,  de  lo  que  os  debéis  alegrar),  les  digo  yo
“Lo que no queréis para vosotros, ¿por qué lo queréis para nosotros?”.
“Amaos los unos a los otros”, pero tened en cuenta que la misión hay que cumplirla, y si es en esta existencia,
mejor.
Yo  os  amo,  os  doy  mi  amor,  dadme  el  agua  donde  os  lo  deje  y  acordaos  de  lo  que  os  dice  vuestro
hermano...Aún fírmame,
Rafael Arcángel
            Dicen que éste curó un ciego
            Con los hígados de un pez,
            Hoy Tobías puede ver
            Que hay ciegos que son tan ciegos
            Que aunque los queme con fuego
            El hermano Rafael,
            Sólo se les pondrán negros
            Lo ojos, como la pez.
Posesión  L. L.
¡Pobres espíritus, los que sufrimos¡ ¿Por qué somos tan castigados? ¿Quién es el que nos tiende estos trapos
negros?  ¿Quién  será,  que  no  tiene  compasión  de  nosotros?  ¡Qué  sufrimientos  tan  atroces¡  ¿Por  qué  me
persigue éste? Es verdad, yo fui la causante de tu muerte, pero no quiero padecer más y te sacaré este hierro
que te clavé, a ver si así se acaban mis penas.

Después de tanto sufrir en esas rejas que aún veo con horror, llego al espacio y mis sufrimientos son mil veces
más  horribles...¡Compasión,  hermanos¡  me  dicen  que  ayudáis  a  los  pobres  espíritus  que  padecen;  yo  os
declararé mis hechos y ayudadme a salir de estos sufrimientos.
Le  clavé  un  hierro  y  lo  maté  porque  quería  verme  con  más  libertad;  él  me  quería,  pero  por  celos  me
martirizaba; yo no cumplí con mi deber, porque algunas veces le faltaba por mi materia viciosa; pero yo era
buena para él aparte las faltas del honor.
El era trabajador, pero no del todo honrado, porque tenía otras mujeres.
El se llamaba José F., yo Gregoria A., fui presa y morí en la cárcel de Mercedes.
Arrepentida y dándose el perdón recibieron la luz.
________
Buenas noches, hermanos queridos.
Hoy, por ser un día tan bueno para mí, me han dado permiso para venir a saludaros a todos los hermanos que
me rodean.
Soy un espíritu que mucho ha sufrido en el planeta tierra y sufrí bastante en el espacio; ya no sufro más y los
hermanos me ayudaron y vengo a daros las gracias por vuestros favores.
¡Cuán grandes fueron mis sufrimientos en el planeta tierra y cuánto he pedido por los que sufrí¡ Siempre los
veo; siempre los oigo con mucho amor y cariño.
Hoy es un día grande para mí, porque me han permitido venir para daros las gracias.
Paz y tranquilidad para todos y cariños para ésta. (La médium que es hermana).
Adiós, hermanos míos.
Paulina
Posesión Portillo
Octubre 28 de 1911
Entre vosotros sea la paz.
Conmemorad, falanges de la luz, lo que vuestros antecesores os legaron; también os legaron los cimientos de
un edificio.
Este edificio, hoy es fácil levantarlo siguiendo los planos trazados, como la voluntad sigue las intuiciones que
el ser inteligente recibe; y aquella, unida a la razón, les da forma, porque la voluntad, hija de la razón, sigue al

pensamiento como la oveja sigue al buen pastor, que bien la cuida y dirige. Perseverad y estudiad la ley; no
hagáis como los que me tomaron como Maestro y se constituyeron grandes y esa grandeza era hija de la carne
y perecerán con ella.
La  luz  del  progreso  vino  del  Padre  y  descendió  a  torrentes  por  las  vertientes  de  la  montaña  de  Sión,  para
esparcirse por todo el mundo; y en esa ley hay que estudiar en el espíritu de la letra su verdadero ideal.
Cuando reine el verdadero ideal, al punto se notarán sus beneficios y un bello árbitro resolverá las cuestiones
de  entre  hermanos,  porque  resolverá  en  justicia,  que  voluntariamente  aceptarán,  porque  esta  voluntad  está
contenida en la ley.
Fue un mal entendido del espíritu de la ley tergiversada lo que ha hecho la iniquidad reinante; comprender la
ley  en  su  espíritu,  que  representa  el  amor  en  su  letra  y  al  comprenderla,  se  elevan  las  humanidades  hasta  el
infinito.
El desquicio viene porque se asentaron los pastores sobre la letra tergiversada y las diferentes razas creadas en
la  sombra  de  la  tergiversación,  que  dio  como  resultado  la  avaricia,  pecado  que  engendró  las  castas  y  las
supremacías; mas, todos por igual, reciben la fuerza impulsiva por el calor astral de la tierra, el sol, quien a la
vez la recibe de otro mundo astral mayor y aquel de otro, hasta el infinito.
Pero hecho el pecado de las razas, del que crearon las castas, por la avaricia, todos se opusieron a la gran ley
para adorar a ese sol, haciéndose así muy pequeños, y esperarán la madrugada para saludarlo, olvidando por
la pereza, que también de noche la tierra recibe efluvios germinativos, que por la mañana admiráis en el tallo
crecido, más que en el día.
Por qué la tiniebla no la disipáis? ¿No veis que es ley de la carne y esto os empequeñece?
Sólo vivís en la carne, y la carne ¿no es la ley que lleva al hombre al “Non Plus Ultra” de vuestro lenguaje?
Suprimid el “Non”, porque en la gran ley sólo está el “Plus Ultra” infinito.
Llegó  la  hora  de  descorrer  el  velo;  el  Padre  enseña  de  nuevo  su  ley,  por  sus  administradores,  sin  más
autoridad personal ni más boatos que los recibidos en los Consejos de Sión; pero el Padre había prefijado la
hora y sus administradores, y fieles al cumplimiento de sus juramentos, en esta existencia se proveyeron de la
fuerza  necesaria  y  se  empaparon  en  el  amor  de  su  Padre,  de  nuestro  Padre;  y  a  su  fuerza,  nada  ni  nadie
resistirá, porque es la hora de la justicia.
A  los  prevaricadores,  a  los  creadores  del  “Non  Plus  Ultra”,  los  llamamos  a  juicio,  al  reconocimiento  de  su
pecado, con amor; mas si quieren vivir de la carne, ya lo he dicho y lo repito: irán a habitar las moradas que
han elegido, donde la carne reina; donde la llaga de la ignorancia, hermanos, predomina y la tiniebla densa es
su luz; ver al hombre como un faro de luz luminoso, es el aviso del Padre; si hacéis perecer en vosotros la luz
que  os  manda  el  misionero,  vosotros  os  sentenciáis.  ¿No  estaba  esto  en  vuestra  historia?  Pero,  “Ecus
consumatus”.
¿Pero no veis que os indica el camino recto de la ciudad santa llena de habitantes, donde todos llegaron desde
el  principio  del  día  hasta  la  noche,  encontrando  abiertas  sus  puertas,  por  el  amor?  El  Padre  no  desecha  a
nadie; sus hijos victoriosos que en la ciudad moran, entraron portadores del amor.
Mas si la carne os domina, en la carne seréis castigados; la autoridad de la ley nadie puede torcerla; hay que
vencer, hay que amar; pero es necesario limpiar de cizaña el trigo y echar ésta al fuego de sus pasiones y que
arda y se consuma, para que de esa transformación renazca de nuevo y por el fuego del sufrimiento se corone;

pasaran  largos  siglos  en  sufrimientos,  pero,  al  fin,  por  esa  transformación,  por  nuevos  renacimientos  en
mundos adecuados, aprenderá a amar, dará el fruto que la ley exige; no hay penas eternas.
De  mundo  a  mundo,  hay  diferencia  en  las  penas  y  goces;  y  en  cada  mundo  no  hay  locatarios;  cambian  de
posición;  y  por  estos  cambios  de  progreso,  han  modificado  sus  errores  y  se  convierten  en  moralistas;  y  el
emblema del moralista es amor, es libertad, es justicia.
Pero,  el  espíritu  sensato,  estudia  en  la  ley  que  no  se  escribe  en  letra;  estudia  en  el  desenvolvimiento  de  la
cosmología y llega a los consejos de Sión, donde se fortalece en su estudio con la confirmación de la verdad;
pero llegó hasta allí ascendiendo de grado en grado, para convertirse en moralista, en misionero.
Ved cómo nace de la pequeña semilla un gran arbusto y llega al desarrollo dando frutos sazonados, pero llega,
al cabo de evoluciones; si lo miramos en su germen primero, en la tiniebla de su primer día, que deberemos
encontrar su estancia, en el seno de la madre tierra, morando entre sus minerales, ¡qué de maravillas habremos
visto¡, y por las mismas evoluciones ha pasado el hombre materia antes de ser hombre espíritu; pero entre un
arbusto y el hombre median períodos seculares, mas en aquel germen primero ya estaba el hombre moralista,
porque el germen tenía impresa la gran ley del amor.
Ya  esta  generación  se  preocupa  de  las  causas  de  las  cosas,  pero  aún  tiene  muchas  llagas  causadas  por  los
abrojos del desengaño, aún tiene muchas aberraciones, causadas por la prevaricación de los tergiversadores de
la ley; cuyas llagas, cuyas aberraciones serán curadas tan pronto como sepa amar.
¿Qué son los hombres con sus vestiduras, con sus timbres, con sus leyes, con su orgullo, si no saben el porqué
de las cosas? ¿Qué significan estas vestiduras, esos timbres, esas leyes, si no tienen la verdadera ley?
Mas, yo os digo: en los Consejos del Padre todos somos tenidos de igual a igual  y la instrucción que os doy,
es la que el misionero ha recibido y la dará para todos.
Estúdiese la metamorfosis de las cosas para llegar al conocimiento del principio de las cosas.
Todos observan, pero lo heterogéneo de los principios sostenidos y defendidos por la aberración y el error, no
les deja (por falta de fuerza para confesar su ignorancia) llegar a conocer las leyes homogéneas que rigen el
universo y cada cosa.
Mas “La ley es una”. ¿Por qué, pues, tantos sofismas, fuera de la ley? Por eso es que los seres de ultratumba,
regidos por la misma ley única e inmutable, dentro de esta ley y por la perfección relativa de su ser, pueden
moverse  y  hablar  a  todos,  por  sus  afines  facultados  por  el  Padre.  Mas,  estaba  encomendado  dar  el  tiempo
necesario al desarrollo del intelecto de la falange inferior; pero algunos de esos hombres hermanos, cada vez
se pegan más a la materia y desoyen las voces del amor; se obstinan en vivir de la carne y, hoy es la hora del
juicio. Mas aún se les avisa con una tregua, porque lo mismo son amados por el Padre, nuestro principio. Pero
es el punto culminante del tiempo, y por eso, haciendo uso de las facultades de los que vinieron a trabajar, en
general  afines  de  los  espíritus  de  progreso,  nos  comunicamos  y  recordamos  a  todos  sus  deberes  y  que  es  la
hora de separar la cizaña del trigo, como claro lo dije antes.
Mas os digo en autoridad, justicia y amor, que pronto la voz del misionero se extenderá a los cuatro vientos,
como el torrente de luz se vertió por los cuatro puntos cardinales de la gran montaña de Sión; en nada podrá
ser rebatido ese enviado, porque es acuerdo de los Consejos del Padre y él está en el secreto de lo que se ha
tratado; a el oídlo.
La  teología  ha  dividido  las  razas  y  las  religiones,  siendo  responsables  de  las  hecatombes  que  la  tierra

presenció:  la  teología  destruyó  la  teogonía,  en  cuyas  creencias  y  doctrinas  hubo,  en  un  lapso  de  tiempo,
misioneros  que  predicaron  la  luz,  predisponiendo  a  sus  hermanos  a  la  gran  comunión  universal;  pero  las
filosofías, de la filosofía fundamental para un largo período que ya se cumplió, crearon muchos principios y
olvidaron el único principio; y para esa han  llegado todos a su fin y, han de comparecer a juicio, ante una
“Filosofía Austera-Racional” que juzgará a los dioses.
 Es el aviso que traigo hoy al misionero: escribir esa
filosofía.
Un  período  más  atrás;  después  de  una  prevaricación  del  pueblo  a  quien  se  le  confiara  la  luz,  para  ir
concentrando a todos los espíritus a su principio, al prevaricar, se le arrebata desde lo alto, la luz que querían
obscurecer,  porque  había  un  pueblo  que,  esclavizado,  tuvo  fuerzas  para  levantarse  y  se  le  dio  la  ley  escrita,
por su creencia y fe antiteogénica y no por su valor e inmenso triunfo, sino porque era de justicia; pero luego
se durmió en sus laureles y su grandeza le llevó a nuevos sofismas y prevaricó; pero se suceden otros, que en
corto  tiempo  dicen  la  verdad  que  predicó  Jesús,  y  los  que  se  dicen  ser  sus  sucesores,  no  se  avienen  con  la
verdad, porque se lo prohibe el orgullo de castas y supremacías y se hacen llamar de “Origen divino” y apelan
a la palabra “milagro” porque saben que la ignorancia es ávida de lo sobrenatural, porque lo sobrenatural no
los obliga.
¡Ay de vosotros, prevaricadores¡...La ley de la cosmogonía os acusa desde ese día y queráis o no, habéis de
rendir cuentas y el enviado del Padre os llamará 
Iglesia de idiotas y de parias.
Han  llegado  los  tiempos  de  la  justicia;  están  en  sus  puestos  los  sabios  y  los  humildes;  la  humanidad  está
hambrienta  de  verdad  y  no  sabe,  porque  se  lo  habéis  ocultado,  el  nombre  de  la  ley  y  yo  os  lo  digo  y  el
misionero os dirá que esta ley es solamente el Amor: El misionero llega saturado de los Consejos del Padre y
en vano lo habéis buscado para aniquilarlo, porque es la hora de la justicia.
¿Es que en la tierra no hay más que flores y frutos para la carne? ¿Y el alma de qué se alimenta? Preguntad a
esos puntos brillantes y ellos os dirán que son otros mundos habitados por almas como las vuestras y donde
reina  el  amor  y  son  felices;  son  moradas  de  la  casa  del  Padre,  de  la  gran  Sión,  creadas  por  la  voluntad
increada,  y  entre  esas  moradas  hay  más  tristes  aún  que  la  tierra,  donde  la  carne  reina  y  la  concupiscencia
nunca es satisfecha y devora las entrañas, el odio, la pasión, el deseo y todo es del más fuerte, siendo su luz
lánguida, triste, melancólica, como pesada niebla; allí, la fuerza es el derecho.
¡Pobre  alma  de  la  tierra¡  ¿Has  encontrado  el  camino  que  te  conduzca  a  la  verdad?  En  todos  los  tiempos,  el
Padre  mandó  quien  te  la  enseñara,  pero...  “¡A  la  hoguera¡”...gritó  el  dogmático;  mas  unos  se  amedentraron,
pero otros arremetieron con coraje y se mofaban entre las llamas de la ceguera y orgullo de sus asesinos, los
que, llenos de rencor por no poder vengarse más, aventaban sus cenizas por los aires, y los espíritus del Padre,
al  par  que  recogían  los  espíritus  vencedores,  recogían  también  como  recuerdo  aquellas  cenizas;  yo  recogí
muchas, que forman en los autos del gran juicio. Por eso, hoy se aprestan los espíritus y los encarnados a la
gran  batalla,  y  nos  unimos  a  vuestra  acción.  ¡Ay  delos  que  no  miran  las  cosas  del  Padre  con  humildad  de
corazón y fuertes de coraje para su defensa¡ No creáis vosotros que todos los que me escucháis, no lo habéis
de ver. Algunos en espíritu, pero muchos en vida corporal de esta existencia lo presenciaréis, y es vuestro y
nuestro deber ayudar al misionero, para poner lo transitorio en su lugar y a los mundos en su armonía.
La congregación es una y universal; el que no siente la ley de la cosmogonía no está en el camino de la gran
ley. Vosotros, enseñádselo, porque es llegado el período adulto del hombre y por eso vienen los espíritus del
Padre.
La paz sea con vosotros, el amor sea vuestra norma y os bendice.
Jesús de Nazaret

            Una 
Filosofía 
fuerte y fría
            Jesús me viene a anunciar.
            Y yo que entiendo la liza
            Os la doy Austera-Racional.
            En ella juzgué a los dioses
            En sus obras, sin piedad
            Sin miedo a sus roncas voces
            De odio, de guerra y maldad;
            Y aunque me dio un par de coces
            Como bestia sin igual
            En ellos vi que esos...dioses
            Son producto del...fangal.
Posesión Portillo
Octubre 28 de 1911 (hora 21)
Sin saludar, incomodado y con un golpe en la mesa, dijo:
No es éste lugar a propósito para tratar asuntos que pertenecen al magnate, al patriarca o a su santidad. Pero,
¿por qué me veo empujado hacia vosotros...Pobres...Obreros...Manuales...? ¿Por qué no se me lleva al punto
correspondiente?  ¿Por  qué  no  es  Dios  y  no  tú...pobre...que  sólo  posees  la  pobreza  del  trabajo?  Yo  no  me
siento  dispuesto,  pero,  en  fin,  ¿a  qué  se  me  llama?  –  A  juicio.-¿A  mí,  que  soy  un  Papa,  se  me  trae  a  juicio
delante de ti? -¿Y dónde quieres que se te juzgue? Pero ya que te ufanas por ser Papa, yo te diré que soy “El
Juez  mandado”,  que  juzgará  a  ti  y  a  todos  los  Papas,  como  a  todos  los  sacerdotes  de  todas  las  religiones  y
basta  de  explicaciones;  tú  eres  traído  a  juicio  y  te  mando  expongas  tu  proceder  como  Papa;  por  lo  demás,
confía en mi bondad que es la del Padre de todos. –Mira, hermano, ¿sabes que me he engañado?
¡Vaya un obrero¡ ¿En dónde has aprendido? –Para ti te diré; en los Consejos de Dios.-¡Eh¡ ¿Pero quién de mi
se  ríe?  ¿Por  qué  me  equivoqué  creyendo  a  mi  juez  un  obrero?...Dejadme  descansar  un  poco  que  ya  no  me
encuentro tan mal aquí. Sigo.
Como hombre, ocupé el puesto de Papa y llegó a mi, casi sin vida, la Iglesia, pues vivía de la tradición. Pero
yo  vi  que  era  una  institución  de  hombres  humanos  y,  la  política,  podía  darle  la  vida  exuberante  y  dije  a  los
Obispos: “Si los pastores no presentamos la luz de lo que representamos, somos holgazanes”.

La Iglesia estaba falsamente fundada y había que cimentarle; los cimientos de la tradición no podrían, en poco
tiempo  más,  sostenerla;  los  legajos  que  escribieron  los  apóstoles,  no  darían  la  vida  exuberante,  e  ideé  la
alianza, llamando a todas las religiones.
Acudieron  el  budismo,  el  mahometismo  (islamismo  entonces),  la  mosaica,  la  fulaica  y  algunas  que  no
formaban cuerpo.
Ellos  me  entregaron  sus  legajos  escritos  y  firmados;  yo  debía  entregarles  el  de  la  Iglesia  y  no  les  entregué
nada y me quedé con la supremacía; era un acto político y en política el más astuto triunfa, yo triunfé.
Ordené el estudio de todos los legajos y se escribió de entre todos la teología dogmática y luego era artículo
de fe.
Se nos imputa de las cruzadas; nos pertenecía por la supremacía y así debilitaríamos a los que nos dieron sus
principios. ¿No es eso política? –Sí, pero rastrera.-Sea; ¿pero tú has visto al limpio, que triunfe? –Sigue.
Tomé,  con  conocimiento  de  causa,  el  Krishna,  primero,  y  formamos  nuestro  código  de  los  legajos    de  las
cuatro  religiones  mayores  y  de  los  legajos  que  habían  escrito  los  apóstoles  de  Jesús,  la  moral  que  diera
apariencia.
Se nos acusa de falsificar sus doctrinas y no es cierto; porque no dejó legajo escrito, ni testamento firmado;
sólo  escribió  en  la  arena,  vino  el  viento  y  lo  borró.  La  tradición  larga  de  tres  siglos  a  mis  días,  estaba
corrompida  y  tuve  que  idear  los  escritos  adecuados,  para  acallar  aquel  pueblo  turbulento  a  quien  le  había
predicado; y él, Jesús...lo diré. Sí, Jesús tuvo la culpa de cargarse con la cruz y de ser despreciado por muchos
y discutido por todos, porque nada dejó escrito y porque él quería entrar en el corazón de los pequeños, pues
ya tiene lo que quería y la culpa es de él, que se entregó al suplicio.
En lógica, yo sabía que no era nada de lo que yo proclamé; pero aquel pueblo turbulento se imponía; y para
librarnos de él, le llevamos las cruzadas, y como institución humana el Papa defendió sus derechos y la nueva
iglesia impuso leyes a sus vencidos.
Buscad al Cristo de Oriente. ¿Lo habéis encontrado? –Sí.-Invocadlo, a ver si viene.-Pero...hermano, ¿me crees
tan inocente para que invoque a dos pedazos de palo en cruz, que es el Krishna o el Cristo de Oriente? Si tú lo
sabías,  ¿por  qué  cometes  el  crimen  de  tomar  las  doctrinas  de  Oriente  y  cargar  el  fardo  a  Jesús  haciéndolo
Cristo?
-Otro día continuaré, porque éste (el médium) no está muy bien, y hay quien pide ayudarlo. Me retiro.
Manuel
            Vaya si es “fresco este tío”
            Manuel-Pablo y ...Aitekes:
            Pero ahora no lleva frío
            Ese pez, papá...de peces
            Que no viven en los ríos

            De aguas claras y corrientes
            Sino en balsas llenas de heces
            Por las pasiones y el vicio.
Saludó otro hermano y dijo:
Buenas noches: Vengo a aliviar a éste, porque además de estar delicado, no debíamos dejarlo con tan pesados
fluidos.  No  voy  a  disertar,  mientras  lo  alivio,  comentaré,¡Qué  astucia  y  qué  iniquidad¡  Dentro  de  las  leyes
humanas,  han  sido  verdaderos  acaparadores  de  riquezas  y  religiones,  pero  tomando  lo  de  todos.  Sólo  a  mi
amor le cargan la cruz, o como bien has dicho, hermano, “el fardo”.
Quisieron  ser  legatarios,  generosos  aparentes,  guerreros  y  poderosos  y  todo  lo  han  sido;  pero  no  han
respondido al principio de ninguna de las religiones firmadas en la alianza.
Hermano  mío.¡Qué  diferencia  de  nuestras  prédicas  de  hace  50  años,  cuando  hablábamos  a  los  espiritistas
cristianos y firmábamos lo que decíamos¡ Pero había que tomarles las armas a esos astutos y a los hombres,
había que darles ese paliativo para hacernos camino a lo que hoy podemos decir.
Que el cristianismo es una amalgama de todas las religiones y que el Cristo no ha existido como personalidad,
pero  aún  no  lo  decimos  en  ninguna  parte;  sólo  aquí  se  ha  dado  principio  a  dar  la  luz,  porque  aún  se
escandalizarían los espiritistas que quieren llamarse cristianos.
Este está aliviado. Adelante, me retiro.
Teresa de Jesús
            Y esta atrevida viajera
            Que incita con su envoltorio
            Fruto del lavatorio
            En el que estudia de veras
            La vida y la Creación,
            Aquí descubre las tretas
            Que la maldad obligó
            Decir las cosas a medias
            Para burlar la traición
            Del Dragón y de la bestia.

_____
Posesión M. P.
Octubre 31 de 1911
Bienvenidos, hermanos queridos y amigos, ya es hora.
Dejadme  descansar  un  momento  entre  vosotros;  en  este  estado  de  igualdad  de  fluidos  benéficos  que  os
envuelve.
Hermanos queridos, vengo a conversar un momento por medio de esta materia que me presta su auxilio, para
manifestaros algo que os instruya.
Soy  un  espíritu  algo  atrasado,  a  pesar  de  las  muchas  existencias  que  he  tenido  en  el  planeta  que  vosotros
habitáis, por mi ligereza; por eso vengo a deciros lo que por mí ha pasado, para que vosotros aprovechéis.
Fui en una existencia un grande de la tierra; mi grandeza la aproveché para humillar a los que me rodeaban y,
¡Ay de aquel que se opusiera a mis caprichos¡ Mi indignación caía sobre él; pero en la misma existencia fui
castigado por los mismos  a quienes humillaba y acabé despreciado,  aunque  por  conmiseración  fui  atendido
por algunos de mis humillados; y es que, en medio de  mis múltiples fechorías, tuve también algún rasgo de
caballerosidad.
Me  gusta  exponer  esto,  para  que  en  vuestros  estudios  podáis  definir  y  aclarar  a  los  que  no  comprenden,  la
causa de las cosas.
No  sería  posible  relataros  mis  existencias,  con  sus  pormenores,  en  muchas  sesiones,  ni  es  ésta  una  Escuela
donde  se  puede  perder  el  tiempo  en  particularidades,  pues  empresa  colosal  tenéis  encomendada  y  yo  que  la
admiro, no os he de distraer; pero he  referido  ese  cambio  de  una  existencia  y  referiré  sólo  otro  caso  de  otra
existencia, porque la parte interesada entre vosotros está, y me oye hoy en materia; por eso me ha permitido el
Maestro venir.
Son tres las existencias, con la presente, que vengo persiguiendo a este espíritu, porque en la anterior a esas
tres anteriores le corté aquella y era una gran misión la que entonces había traído al planeta tierra y no lo dejé
cumplir  y  aún  no  la  ha  cumplido,  por  lo  cual  padezco  y  persigo  para  que  este  espíritu  en  ésta  se  decida  y
cumpla; ayudadme vosotros, ya que a tu Escuela ha sido traído ese espíritu.
Hoy lo voy guiando por el planeta, y me cuesta mucho ponerme sobre él cuando lo veo que va a descarriarse.
¡Cuán  grandes  son  los  sufrimientos  de  un  espíritu  en  este  estado,  que  su  guiado  no  le  ayuda  en  la  materia¡
Todos los sufrimientos de la tierra juntos, no son nada en su comparación.
Hermanos míos, ayudad con vuestra intención a los descarriados espíritus; cuando os echéis en vuestro lecho
recordadlos amorosamente, y mientras el sueño cierre vuestros ojos materiales, elevad la plegaria reposad al
Padre,  que  esos  momentos  de  tranquilidad  que  preceden  al  sueño  de  la  carne,  son  propicios  para  elevar  el
pensamiento;  y  sobre  que  hacéis  el  bien  lo  recibís  también  vosotros,  porque,  agradecidos  los  guías  y
protectores de aquellos por quienes rogáis, sobre vosotros descansan y os ayudan porque atraéis su amor.
El ofrecimiento es buen consuelo y lo agradecemos los espíritus y señalamos en nuestro calendario esa fecha,

que  celebramos  como  vosotros  en  la  tierra  celebráis  los  días  señalados  en  el  vuestro;  es  así  como  en  estos
días, en que la tierra la mayoría de sus habitantes van corriqueando las tumbas de los suyos, la materia cree
satisfacerse  y  el  espíritu  se  apena  y  el  dinero  se  gasta  inútilmente.  ¡Qué  bien  aprovechado  sería  ese  gran
caudal  que  se  malgasta  si  se  buscara  a  los  necesitados  y  se  les  enjugara  una  lágrima¡  ¡Cuánta  satisfacción
encontrarían los espíritus¡ Y, en cambio, ¡cuánto padecen por lo que hacéis¡
Yo  estoy  obligado  a  pediros,  hermanos  míos,  este  favor  de  ayuda  para  mi  guiado  y  una  oración  sin  gasto
pecuniario,  para  todos  los  espíritus  a  quienes  tanto  se  les  hace  padecer  queriendo  ayudarles  con  prácticas
religiosas, que más los hacen sufrir. Me retiro.
Que os bendiga el Padre general, os desea
Duremon.
            Aunque tarde, nunca es tarde
            Para una buena acción.
            Mas tomad ejemplo, grandes,
            Del hermano Duremon.
            Y su escarmiento os baste...
            A obrar con más razón.
Volvió a posesionarse y dijo:
Bienvenidos seáis, hermanos queridos.
Con  grande  amor  vengo  a  saludaros;  no  me  doy  cuenta  de  este  fenómeno;  no  veo,  pero  presiento  a  mis
hermanos  que  en  la  tierra  moran  como  yo  moré  muchas  veces  y  mi  última  fue  una  gran  desgracia,  por  la
imperfección de mi materia.
Soy  un  espíritu  errante,  siempre  voy  buscando  un  camino  más  claro  que  el  que  llevo  delante  y  no  lo
encuentro;  doy  voces  de  auxilio  y  me  contestan  voces  amorosas  que  me  dicen:  “Camina...Camina...que
encontrarás. Todavía no has llegado a donde te darán consuelo”. Pero aquí me han dirigido voces amorosas y
aquí  encuentro  alivio.  Dejadme  llorar  de  alegría,  que  me  encuentro  muy  aliviada:  es  el  primer  momento  de
descanso en mi interminable carrera....
Si  vosotros  me  iniciarais  hacia  donde  me  dirigiré,  os  lo  agradecerá  eternamente  este  espíritu,  que  es  sabio,
pero que tuvo una materia viciosa y le causó estas desgracias y puso en mi conciencia unos velos tan densos,
que me ocultan la luz maravillosa del espacio que otras veces vi y ahora no encuentro el camino; no salgo de
esta turbación.
Dispuesto  estoy,  hermanos  míos,  a  cumplir  cuanto  me  ordenéis  para  reparar  el  daño  que  he  causado  a  mis
hermanos,  más  ¿qué  veo  a  través  de  mis  crespones?  ¡Oh¡  Todo  es  obra  mía.  Escuchar,  quiero  daros  un

ejemplo a cambio del consuelo que me dais.
Mi última existencia, hermanos míos queridos, era como vosotros decís, una ama de gobierno, de una familia
pudiente; hoy comprendo que fui muy mala; causé mucho daño entre ellos para apoderarme de sus intereses;
causé la muerte de aquella señora. ¡Hermosa señora¡...Muy bella señora...Pero corté su existencia y me hice
ama de sus bienes, hice lo que no me pertenecía.
Mas mi materia viciosa quiso quedarse libre para darse  a los vicios que creía le pertenecían, e hice dueño de
aquellos  bienes  a  otro  que  aún  menos  le  pertenecía  mi  materia,  ni  los  bienes;  y  me  pagaron  con  la  misma
moneda que yo había pagado y aún fui dichosa, lo comprendo, pues fui a parar a un asilo, donde descarné.
Hoy,  comprendo  con  tus  consejos,  hermano,  que  debo  volver  a  la  tierra  a  pagar  mis  deudas...Mucho  temo,
pero, sea...Volveré a la tierra, ayudadme.
¡Oh, Dios mío¡ ¡Gracias¡ Ya mis velos se han rasgado; ya veo vuestra grandeza, gracias. Cumpliré mi deber.
Volveré a la tierra.
Hermano mío, si me puedes dispensar de los hombres de mis víctimas, no me obligues, por amor; el mío sí,
los otros no...porque...
Bueno. No quiero, hermana, amargarte el día de tu luz y respeto tu petición: ya te entiendo. Retírate tranquila.
Gracias a todos, hermanos. Os agradeceré y siempre os amará.
M. Ré.
_____
Posesión M. P.
Noviembre 3 de 1911
Bienvenidos, hermanos.
¡Qué sufrimientos tan grandes¡...¡Cuánto he andado estos días¡...Vengo a pedir un poco de ayuda y consuelo
para mi espíritu.
Padezco porque odio a mis amos que tanto me maltrataron; tanto padecí que no miento en afirmar que padecí
más que Nuestro Señor, sí, más que Jesucristo.
Era una hospiciana, pequeña, de 8 años, y me sacaron al servicio de estos amos. Patrones me dicen que diga,
porque todos no entienden amos.
Estos patrones hacían conmigo herejías. Una vez la señora mayor, la madre de la esposa de mi amo, porque
no  aprendía  como  ella  quería,  me  pinchaba  y  clavaba  alfileres  entre  las  uñas;  a  causa  de  mis  muchos
sufrimientos vine casi ciega y al fin me hicieron pasar por lo que no era y me llevaron a una casa de locos. A
Leganes me llevaron, donde viendo tantas injusticias como conmigo se habían hecho, vine loca de verdad y

allí acabé mi existencia. Cuánto sufrió mi espíritu, al ver que no había remedio a mis males¡
Cuando descarné, mi espíritu odiaba a aquellos que tanto mal me causaron y mi espíritu buscó todos los malos
espíritus y trabajamos sobre ellos; les quité dos hijos, ocasioné la muerte del patrón, para que así padecieran,
porque viviendo él no padecerían lo que yo quería que padecieran; y para colmar mi obra y padeciera más la
señora, ya viuda, acabé por llevar todos los malos espíritus que me ayudaron y tiramos a la vieja que me había
clavado los alfileres entre las uñas, que aún me duelen las manzanillas de los dedos y la tiramos por el balcón
de  un  cuarto  piso  y  murió.  Así  me  vengué  de  los  malos  tratos;  yo  creí  que  obraba  en  justicia,  pero  ¡qué
horribles padecimientos he tenido por mis hechos, en espíritu¡
Hoy, por fin, Dios se apiada de mi y me manda entre vosotros, por consejo y por luz y yo os digo, hermanos
míos, que no odiéis, que améis a vuestros enemigos, que os lo dice quien ha sufrido mucho.
Los niños a quienes les corté su existencia se llamaban María del Socorro y Alejo; el patrón..., la vieja...Yo
M. de la Iglesia
            De injusticia en injusticia
            Han andado estos hermanos,
            Pero el Amor, que es justicia,
            Llegaron y serán salvos.
Posesión Portillo
Noviembre 5 de 1911
Paz entre vosotros.
Hoy  experimento,  hermanos  amados,  hijos  del  Padre  común,  hoy  experimenta  mi  espíritu  una  alegría  como
nunca la sintió; y es que es hora que pase la luz al dominio del mundo en que, como vosotros vivís, viví yo:
Mi espíritu experimenta esta alegría porque el hombre de fe ingenua y lleno de entusiasmo, en cumplimiento
de  su  juramento  hecho  en  los  Consejos  del  Padre,  está  pronto  a  llevar  la  luz  a  que  aspira  la  humanidad.  La
humanidad, ¿no veis qué malestar se siente en el mundo entero? Y es que la humanidad siente en sí misma la
sed  de  la  verdad  y  el  mundo  es  impotente  para  decírsela,  porque  vive  en  la  mentira;  y  la  humanidad  se
revuelve contra quien injustamente le impone cadenas, que ella quiere romper.
Los sabios; los poderosos, los de origen divino, quieren seguir atando a las conciencias que presienten la luz
de su pensamiento entiende que se avecina, se rebelan contra esos que se asientan sobre la materia, olvidando
los principios de la verdadera filosofía; olvidando que ésta es una de las esferas más pequeñas del universo.
Pero las conciencias se hacen luz, porque el pensamiento libre ha traspasado los límites del planeta a que está
sujeta la humanidad terrestre y ha visto que hay mundos que viven de su propia luz y que sus habitantes son
hermanos vuestros y con amor os llaman e incitan al progreso y mandan su voz, que es oída por quien puede
oír  y  es  vista  su  luz  por  quien  puede  verla  y  lo  dice  a  sus  hermanos  de  la  tierra,  y  los  hombres  libres  han

comprendido que, aunque la tierra es un mundo de los más pequeños, el Padre a nadie olvidó, y que todos son
sus hijos.
¡Pobres mis hermanos¡ Viven de los terrones de la tierra y sólo aspiraciones materiales tienen y obstruyen la
obra  de  los  misioneros  de  la  luz;  pero  como  es  materia  todos  la  concupiscencia  es  su  tirano,  y  jamás  la
concupiscencia  más  refinada  que  han  proclamado  como  su  norma,  como  su  derecho,  satisfizo  su  ambición;
pero, en cambio, obscureció la luz de sus espíritus y andan ciegos y esta ceguera les llevó al precipicio.
La luz viene de Sión; de los Consejos del Dios Amor.
Allí los Mesías se fortalecen, el misionero se alimenta de su seno y, saturado de amor, de justicia, de equidad,
desciende con la antorcha en la mano; allí bebe el agua que apaga la sed y cuando los Consejos decretaron,
descendió  entre  vosotros;  somos  los  últimos  Mesías  que  venimos  a  terminar  la  obra,  por  los  otros  Mesías
empezada. ¿Por qué el mundo no los reconoce? Porque sólo habéis estudiado el barro de vuestros pies y no
habéis mirado una sola vez ni entrado en el fondo de vuestra alma, porque no habéis levantado la vista a los
mundos que brillan sobre vosotros.
La luz llega invencible, porque el Padre lo ordenó en sus Consejos y entre vosotros, pocos lo prevén y muchos
no creen lo que se avecina; pero como entre los pequeños se hace la luz, por esto es el malestar que se siente
en todas partes, porque protestan contra la iniquidad.
Llegó la hora decretada; por eso, una pléyade de misioneros han venido de aquellos consejos y tendidos están
en todas las naciones y en todos los pueblos. Mas, los hombres, en su concupiscencia, sólo han hecho historia
de  la  espada  y  de  la  tiranía,  y  no  ven  en  el  humilde  misionero  que  predica  la  paz  y  el  amor,  el  mandato  del
Padre. Los misioneros no figuran en esa historia falta de sentido, índice criminológico, porque su nombre no
puede empañarse en la concupiscencia; la historia de la verdad se escribirá y en ella figurarán los misioneros,
porque será la historia de los hechos del espíritu de luz.
Ellos trajeron la luz de Sión y fue depositada en los archivos de las conciencias; mas la concupiscencia la hizo
olvidar y, empañada por el disfraz que las religiones le pusieron, los hombres la desconocían y renegaron de
la moral.
Mas el espíritu recuerda incólume la tradición, y cuando de la tierra parte a su patria universal, ve el error, ve
la  causa  de  su  error  y  los  causantes;  por  eso,  yo,  como  otros  que  venimos  recordando  la  ley  de  amor,  lo
dijimos y lo decimos hoy.
Mas la batalla, en mi última existencia, sólo podía darla dentro de las mismas filas de las concupiscencias y
abracé  el  sacerdocio,  en  la  nueva  sociedad  que  lleva  el  nombre  del  Mesías  Jesús  y  fui  al  Oriente,  con  el
crucifijo y bautismo; pero...(hora es de decirlo) lo llevaba como arma defensiva de los principios de amor y
libertad que predicara mi antecesor Jesús, por el que sentía amor y conmiseración. No lo acuso; más no pudo
hacer;  pero  dejó  la  verdad  divina,  incomprensible,  porque  no  le  dieron  tiempo  y  los  hombres  de  la
concupiscencia de aclararla. Pero, sobre su mismo sacrificio, se hizo el juramento de salvarlo de la opresión
que le ha agraviado más de 18 siglos; y su salvador, con la luz en la mano va. Antes, no ha podido ser, porque
la concupiscencia estaba en su apogeo; y en ese apogeo no pudimos borrar del libro la cuestión rudimentaria
que Jesús no pudo aclarar.
Vine,  pues,  en  mi  última  existencia,  a  prestar  mi  concurso  a  la  obra  de  los  misioneros,  dirigiéndome  al
Oriente;  allí  me  llevaba  la  tradición  que  mi  espíritu  conservaba  y  no  iba  a  predicar  el  cristianismo;  yo
predicaba  el  amor  y  el  amor  buscaba  y  creía  encontrarlo  como  había  existido  en  el  principio  del  budhismo.
Pero mi alma sufrió de nuevo un desengaño: aquel principio sólido que existió en los primeros siglos, también

había  sido  borrado  del  libro  de  la  conciencia  y  sólo  existía  en  letra.  ¡Cuánto  sufrió  mi  espíritu¡  Y  no
encontraba el amor que mi espíritu traía impreso y luché y padecí por arrancar de la esclavitud vergonzosa en
que se tenía a la mujer. Esta era degradada y sólo era la bestia del placer carnal y bestial; a menudo repetía
estas palabras: “No hay mancebo, gallardo ni enclenque, que no haya nacido de mujer, ¿por qué no amáis a
vuestras madres?
Yo debía recordar a la humanidad su descendencia y rebatir y aclarar al mundo, el Dios indefinido, del modo
que  la  raza  humana  puede  y  debe  concebirlo;  pero  el  obstáculo  lo  encontraba  en  los  blancos  y  amarillos,
debido a la amalgama que de los principios se habían hecho en la alianza de todas las religiones, cuyo fruto
sólo ha sido retardar el día de la luz.
Todo  era  cultos  y  exterioridades;  no  puede  hacer  más  que  refrenar  las  pasiones;  pero,  hoy,  otro  me  sigue,  y
fiel a sus juramentos, da principio a la nueva era y hundirá y borrará el libro unas y otras tendencias, porque
el  que  me  sigue,  sabe,  y  yo  se  lo  recordaré,  que  unas  y  otras  tendencias,  son  muy  pequeñas  para  las
aspiraciones del misionero del Padre común y universal.
¡Cuántas  amarguras¡  ¡Cuántos  copiosos  sudores¡  ¡Qué  desvelos  continuados  pasé  para  dulcificar  un  algo
aquellas vida de animales¡ Hombres sin conciencia, que bebían la sangre de sus hermanos; mujeres, perdida la
dignidad de madres, entregaban a sus hijas a la bestialidad de hombres bestias, y los sacerdotes son la causa
primera de estas indignidades.
La fiebre de mi espíritu, consumía a mi materia; el amor del Padre hería de dolor a mi espíritu; la semilla de
amor quedaba sembrada; la luz iniciada en muchas conciencias.
¡Pobres mis hermanos¡ Pronto no veríais la figura del “padre Francisco”, y no oyendo su voz, despertadora de
vuestra  conciencia  y  el  rayo  abrasador  de  su  mirada,  volveríais  a  vuestros  pasos,  instigados  por  vuestros
sacerdotes y,
Mi eco se apagó.
Pasé  al  espacio  y,  ¡heme  otra  vez  en  los  Consejos   de   Sión,   recibiendo   la   investidura   de   “Mesías
Regenerador”¡
La  anemia  de  las  prédicas  de  los  anteriores  Mesías,  me  decidió  a  dar  tiempo  a  que  puedan  justificarse  y  el
Mesías Jesús lo ha hecho, como ha podido, por su gran agobio (no lo vitupero), sabe que lo amo y su amor fue
mi estímulo para ayudarlo.
Vuelvo sobre mi misión; ocupo el lugar que me designan los consejos como jefe superior y me pongo, cual es
mi deber, a la cabeza del movimiento. Elijo a quien le corresponde la ejecución; veo al hombre convulsionado
de  Oriente  a  Occidente  y  de  Norte  a  Sur;  esta  es  la  hora;  sólo  falta  la  consigna;  veo  que  el  designado  ha
regenerado su materia, veo que ha medido sus fuerzas y el camino, veo que ha podido hacer trabajos de unión
de razas, olvidado él entre los demás hombres por su humildad de posición, pero lleva en su frente escrito el
emblema de “vida real”.
El misionero vive olvidado de los hombres, porque se olvidan de su principio; porque aún no impera el amor;
y yo, que soy investido Jefe Superior de los Consejos del amor del Padre, soy igual amado por él, como los
demás hermanos del universo.
Soy investido Jefe, pero soy, en el principio, igual que el último soldado, y cuando ésta sea la convicción de
mis hermanos encarnados, el amor será la justicia de la tierra.

No lo comprenden, porque no han trabajado en conocer la ley de la cosmología, en la que únicamente pueden
ver que todos por igual son hijos del Padre.
Cuando  vemos  esto,  que  sucede  porque  no  se  cuida  el  hombre  ni  de  estudiar  las  cosas  que  le  rodean,
padecemos por el amor que nos une. Compadecedlo así los que me oís como testigos y la luz será hecha.
Somos los menos los ilustrados y son los más los ilusos.
Pero  el  resorte  de  la  sabiduría  está  en  llenar  los  vacíos  que  sentís  entre  vosotros;  veis  que  las  ciencias  son
incompletas,  veis  en  ellas  vacíos  que  no  os  atrevéis  a  llenar;  estudiad  alto,  romped  los  prejuicios  y  no
desdeñéis las enseñanzas de los pequeños; ellos os indican el camino y no esperéis que esos vacíos que sentís
todos los llene una mano oculta; la mano oculta los llena cuando el espíritu encarnado ha trabajado y por su
humildad  y  deseo  el  más  llega  a  sus  hermanos  mayores;  éstos,  llenos  de  amor,  y  en  premio  a  la  virtud,  le
llenan el vacío y ve la luz, esa luz que viene del Padre y que reside en sus Consejos; esa luz que deseamos,
por  el  trabajo,  a  todos  nuestros  hermanos;  sea  luz  personificada  en  Xavier,  son  los  Mesías  de  todos  los
tiempos, y esa luz es el Mesías reformador.
La luz del Mesías es, para todo el que quiera observar su palabra de redención; esa luz llena los vacíos que el
hombre siente; la doctrina del Mesías no es nueva, fue impresa en el germen que, evolucionando en períodos
seculares, llegaría a ser el hombre; y la doctrina y la luz del Mesías, no son las sombras de la malicia y de la
concupiscencia  que  han  ido  infiltrando  en  las  conciencias  hasta  corroerlas,  como  la  humedad  corroe  los
metales; esa malicia, esa concupiscencia son sellos de luz de sólo ciencia material, ha engañado al pueblo y ha
hecho un pueblo de ineptos.
La luz de los Mesías hace a los hombres sabios y humildes y los llena de amor; y en la tierra hay hoy muchos;
los estamos viendo y están preparando la misión que les está encomendada de unir los dos principios vitales,
que ya no serán antagónicos, ciencia y sentimiento, justicia y equidad, en un solo principio, en el principio del
Padre, que es amor.
Mas  si  todas  las  religiones  tienen  un  principio  de  moral,  todas  lo  han  adulterado  y  es  hora  de  salvar  su
esencia.  Pero  una  gran  parte  de  vuestro  mundo  lleva  un  nombre  apócrifo,  amasado  de  una  amalgama
indigerible, el 
cristianismo. 
Aclarad su principio y de aquí saldrá la luz, porque es hora de que se especifique
y se aclare lo que el dogma quitó al buen sentido; para las contingencias tenéis al médium, que preparado por
los  consejos  del  Padre  dará  solución  incontrovertible,  y  el  mundo  verá  su  redención  en  el  lazo  amoroso  de
unión universal fraternal.
¡Benditos vosotros que sabéis el credo del amor¡ ¡Bendito espiritismo, resumen de todas las ciencias, de todas
las  tendencias,  de  todas  las  religiones  que  el  hombre  en  la  ignorancia  creó  y  cuya  misión  procura  por  su
emblema AMOR, lazo de toda la cosmología.
Pobres de vosotros, los que en vuestro postrer día no queráis levantar vuestra vista para mirar la luz que lleva
el misionero y que vio descender a torrentes por las faldas de Sión. Mirad con fuerza, y si no podéis subir a la 
cima  de  la  montaña,  llegad  por  lo  menos  a  la  falda  y  bebed  de  esa  agua  saludable  que  desciende  de  lo  alto;
vuestro apetito se despertará a gustar de la dulzura de la verdad y recobraréis aliento para llegar a la cúspide,
donde el misionero es enseñará la luz.
Yo os lo digo: la luz llego; la muerte no existe, la justicia es fatalidad, el Padre creó a sus hijos sencillos y no
ignorantes para que por su propio esfuerzo conquisten la ciencia. A todos por igual os digo: pedid al Padre;
los  que  pidieren  recibirán,  los  que  miraren  verán,  como  os  lo  dijo  mi  antecesor  Jesús,  que  su  espíritu  está
tranquilo ya, porque sufrió su juicio.

Venturosos de vosotros si en práctica pones nuestros consejos y sois fuertes en las batallas del Padre. Así lo
esperamos.
La paz sea entre vosotros, la paz para todos en nombre del Amor del Padre.
Francisco Xavier.
            Esto ya se pone serio
            Y delicado, cual vidrio
            Entre el aire y el fuego:
            Pero yo, a la ley me atengo,
            Ley que nos viene de Sirio
            Enseñada por Xaverio
            Ahora habla cual juez en serio
            Y yo, en serio os lo digo:
            El que se venga conmigo,
            Lo recibirá Xaverio.
Posesión Portillo
Noviembre 5 de 1911, noche.
Buenas noches, hermano mío.
Día de recuerdos, día significativo; día de recuerdos de victorias y a la vez de luchas; día que mi espíritu se
multiplica en todas partes y se hace oír; día aciago, de lucha y de demolición, de pruebas y de combates por
las  armas  mortíferas  de  los  hombres,  ocasionado  todo  por  una  falta  pequeña,  y  la  causa  es  el  no  haber
aprovechado la luz, que en todos los tiempos se mostró a los hombres.
Mas  éste  era  el  día  en  el  cual  se  cumpliría  la  venida  del  espíritu  de  verdad;  día  en  el  cual  debía  haber
traspasado la luz, la montaña de granito, donde anidan los hombres de las pasiones; donde la carne reina y se
olvida la luz; atienden la carne y olvidan nuestros llamados; en este día se revuelcan en el polvo, bañados en
su  sangre  numerosos  cuerpos  humanos  llevados  al  sacrificio  cruento  de  una  guerra  inícua  y  quedan  en  sus
palacios  los  que  ciñen  la  corona,  sin  que  la  conciencia  les  acuse  de  sus  desaciertos  y  de  su  iniquidad;  es
mucho de lamentar, porque han faltado al principio humano, que con grandes esfuerzos logramos los espíritus
reconcentrar, allá, en La Haya.
Hoy me ha precedido el mayor de los espacios. Con gran veneración los Consejos del Padre oyeron su voz, su

exhortación y yo me henchía de alegría, pues ya mi espíritu puede reposar. He sido juzgado en mi obra. Mi
voluntad fue mayor que los frutos producidos.
Esta luz, por él vertida, ha traspasado la montaña de granito, porque viene dela inmortal Sión y, con tal fuerza,
que nada podrá oscurecerla porque viene ayudada de un esfuerzo recíproco de los mundos superiores.
Pero los hombres de la tierra han rebatido los principios de la luz, por sistema; y la luz se retiró de ellos, no
pudiendo entrar en los antros donde la tiniebla reinaba; y hoy se agitan los hombres, porque saben que existe
el  bienestar  y  por  causa  de  los  sistemáticos  no  lo  poseen  en  lo  que  tienen  derecho  a  poseerlo  y  aún  así  no
quieren oír.
Hoy,  muchos  se  ven  en  el  peligro,  muchos  llaman,  y  aunque  contestamos,  no  pueden  oírnos,  porque  están
sujetos al carro del sistema, a la montaña de granito.
¡Por fin se ha abierto la brecha por donde entrará la luz a disipar la tiniebla¡ Pero hay que combatir con tesón,
con  coraje,  a  la  materia  en  su  acción  y  al  espíritu  en  su  reacción;  hay  que  llevar  el  amor  que  les  falta  y
demostrarles que la luz viene de Sión, de los Consejos del Padre, el centro universal donde irradia lo que no
se  localiza,  lo  que  es  general,  lo  que  tiende  a  llenar  los  vacíos  y  que  sólo  el  choque  con  lo  reaccionario  lo
retarda, en perjuicio de los sistemáticos, pero que el mal repercute y lo sienten más, los más sensibles, y no
oye  lo  que  quisieran  oír,  lo  que  llenará  el  vacío  del  mundo  tierra,  la  palabra  que  desciende  del  centro  de  la
sabiduría, de los Consejos del Padre y cuya palabra es amor, amor, amor.
Por  eso,  en  este  día  aciago  por  el  clamor  de  los  que  luchan  y  se  hieren  como  fieras  en  medio  de  los  ayes
dolorosos  de  los  que  sucumben  por  el  acero  y  el  plomo  enemigos,  allí  estamos  nosotros,  porque  entre  ellos
están  nuestros  afines  y  evitamos  los  tremendos  choques;  las  terribles  represalias  y,  ¡quién  sabe  si  todo  lo
podremos evitar y esto nos duele y hace sufrir a nuestros espíritus¡ Pero aún en medio de estos sufrimientos,
hoy es para mí el día del amor universal, porque lo proclamó el que no se equivoca, para la humanidad, por la
que tanto hice, a la que di todo mi botín y que tan ingrata fue para mí, con honrosas excepciones.
El amor proclamado, es el conocimiento de sus deberes de cada uno para con todos universalmente y no para
entre las razas o pueblos, eso sería egoísmo y no acabaría la contienda; y el primer artículo del amor que se
proclama es la paz; en el amor que se proclama no puede ser olvidado el hermano; el amor que se proclama
manda olvidarte antes a ti mismo, que a tu prójimo; manda que cada cual cumpla su misión.
Esta voz la sienten en toda la redondez de la tierra y por la oposición del espíritu reaccionario y la acción de la
carne está la humanidad en cruenta lucha en Oriente, en Occidente y al Norte; acuden unos a la celeridad del
pacto,  los  otros  no  saben  dónde;  no  hay  más  tribunal  en  La  Haya,  donde  los  espíritus  de  reconciliación  se
daban cita; en este tribunal, ideado por los espíritus de luz para dar una tregua a esta proclamación del amor
universal, ha evitado muchas catástrofes, ha sido hoy desatendido su llamado, se niegan a someterse los que
comprometieron  por  su  palabra  y  por  su  firma,  y,  desoyendo  el  llamado  de  sus  jueces,  son    quienes  inician
primero el fuego, antes de oír a la razón.
Vuelve  el  mundo  a  su  estado  primitivo;  son  los  eternos  sistemáticos  los  causantes  y  ya  el  cáliz  rebosa  de
amargura; pero aún hay un algo, aún se encuentra un algo, buscar el ángel de su guardia, él les habla, pero no
están preparados y no lo pueden oír, porque quedan unas nubecillas que empañan su espíritu.
Esperad un momento más, estas nubecillas se limpiarán sin fatigas, cesarán, porque se implantará la justicia
por  la  justicia  misma  y  respetará  lo    que  firma  de  puño  y  letra  el  hombre;  hoy,  por  el  egoísmo  y  la  fuerza
bruta, lo que el hombre firma con una mano lo borra con la otra; no es así la luz que viene de la ciudad santa,
que hoy queda implantada.

Vosotros, misioneros de paz, sois los encargados de la promulgación de esta ley de amor; a todos los decimos,
porque lo que aquí digo y se ha dicho, lo repiten millones de espíritus a la vez, en todo el planeta y en todas
las lenguas.
Esta  es  la  acción  de  hoy,  que  hacemos  por  el  concierto  universal  de  los  Consejos  del  Padre;  pero  el  mundo
opone siempre el raciocinio sistemático, obrando sobre la inocencia que causa la ignorancia y nos duele que
estas criaturas, preparadas para el bien y el amor, sean tan mal enseñadas y peor utilizadas por los poderes y
esos poderes se quedan en sus palacios, dirigiendo  a mansalva la destrucción de sus semejantes, sin que su
egoísmo y su sistema les deje lugar a oír la voz de su conciencia; y nos duele más porque ya en la tierra iba
llegando la verdadera soberanía.
Bajará, pues, la soberanía del cielo (diré para ser entendido de todos), y se impondrá sobre los sistemáticos y
bajará no como luz astral que no pueden comprender, sino envuelta en un cuerpo material y serán derrocados
de sus asientos el despotismo, la reacción y el egoísmo, y se dará la ley de amor.
Por millares será dicho lo que este cerebro dará; diré más, resolveréis lo que muchos millones no resolverían,
amando  al  hombre  por  sí  mismo,  al  andrajoso  antes  que  al  magnate,  porque  el  magnate  se  ama  a  si  mismo;
pero  como  entonces  la  comuna  será  establecida  en  su  verdadero  y  entero  valor,  el  magnate  no  existirá,
porque el amor todo lo habrá dominado y los dragones habrán perdido su imperio.
¡Humanidad...Humanidad¡...Yo  luché  para  que  no  bebieras  hiel;  mis  luchas  fueron  estériles  y  hoy  lucho  en
espíritu  con  los  espíritus  de  Dios,  que  nos  valemos  de  la  materia  de  nuestros  afines  encarnados,  para  que
bebáis el dulce néctar del bienestar, de la paz, del amor.
Luchad, misioneros, y con la luz en la mano, llevad la convicción al sabio de la necesidad de conocerse a sí
mismo, y ya tú, hermano mío, lo has dicho: “Es muy dudoso que el sabio inflado se conozca, porque es muy
duro  saber  que  no  sabe”,  pero  contigo  estamos  todos,  venceremos,  y  entonces  descansaremos  sobre  las
conciencias.
Veo la cizaña y la tea entre las manos de algunos de los pequeñuelos; es una nota discordante, recuerdo de la
opresión. No son ellos los que la encienden y la sostienen, sino los otros, los sistemáticos que la encendieron
y  les  ha  sido  arrebatada  por  la  represalia.  Corred  vosotros  y  os  la  entregarán  apagada,  porque  les  llevaréis
amor, el amor que buscan y no encuentran, y con el amor la paz y el bienestar.
Ya es tiempo de que la unidad comunal sea una unidad como un solo individuo en un organismo homogéneo;
si aún no es así, es por la reacción ingrata de la materia, a la ley armónica, que esta reacción ocultó todo el
tiempo que podía, pero cuando llegan al sumo grado rehuyen la justicia, por cobardía, y porque se apoyan en
la falsedad; ése es el momento del árbitro divino, ése es el momento del misionero, ése es el momento altivo
del  cerebro  del  médium  utilizado  por  los  espíritus  del  Padre  para  que  el  misionero  sea  reconocido  como
portador  de  luz,  para  subir  a  la  montaña  enigmática  desde  donde  se  divisa  el  centro  de  los  consejos  de  la
sabiduría. Sube el misionero y síguenle todos los hombres; todos no podrán subir a la cima, de momento, pero
llegarán a la falda de la montaña donde llegan los torrentes del agua saludable; allí beberán y tendrán fuerzas
para subir a su tiempo.
Sí,  hermanos  míos  todos  de  la  humanidad,  bebed  de  esas  aguas  salutíferas  y  en  ellas  tendréis  valor  y
entusiasmo para estudiar la cosmología que encierra la ciencia del amor universal.
Allí veréis por miríadas los seres felices que os saludan y animan a subir.
Mas, oíd, yo os lo pido en mi primer día feliz; oíd la sagrada palabra del espiritismo, que es el conjunto, que

es el centro de la verdad, que es la luz, porque es amor y el amor es la justicia.
Hermano  mío,  el  plano  está  trazado.  Levanta  el  edificio  que  se  te  ha  encomendado,  reuniendo  los  cuatro
puntos  cardinales  del  globo,  bajo  una  sola  gran  cúpula;  tú  eres  el  ingeniero,  levanta  la  obra,  que  para  su
adorno ya llegan los grandes arquitectos de la historia del arte, de la poesía y lo embellecerán.
Paz; recibid mi amor.
Jesús de Nazaret
            Aquí no ha escrito en la arena
            Jesús, como antes lo hizo.
            Tampoco habla ya con pena;
            Pero pone como erizo
            La carne, con sus endechas,
            Porque a izquierda y a derecha
            Le señala rumbos  fijos
            Que no seguirá, de fijo,
            Hasta que la ley someta
            Al clarín de la trompeta
            Llamando al hombre a juicio.
Posesión M. P.
Noviembre 7 de 1911
Se  posesionó  y  se  manifestó  un  espíritu  que  demostraba  mucho  agobio  y  no  podía  hablar;  se  le  indujo  con
amor y empezó a pronunciar palabras incoherentes y luego habló en griego antiguo.
Por escritura se nos dijo: “Se llamó Joen, es griego”.
Yo,  inspirado,  le  hablé  de  Antulio  e  hizo  grandes  manifestaciones  de  amor  y  veneración  y  seguía
pronunciando su nombre y clamando a la hermosa Iris, de la que hizo ademanes de repulsión.
Ya en este camino pedí, con un acto de fuerza psíquica, y empezó a balbucear en español, y dijo:
Sí, yo fui el discípulo predilecto de Antulio, el Gran Maestro. Su muerte me impresionó tanto, que nació en
mí un terrible odio a sus falsos jueces y a Iris, la famosamente hermosa de cuerpo y espíritu envenenado; yo

los odio, porque hicieron la iniquidad en el gran Maestro; con Antulio. Lo oigo, llega hasta mí su voz. Sé que
aquí  me  empujó.  “Perdona,  me  dice,  y  ahí  te  romperán  los  velos”.  Lloraba  y  decía:  -Maestro,  yo  te  quiero
demasiado. ¿Cómo no voy a odiar a tus asesinos? ¿Y me dices que perdone? ¿Qué cambio de mundo es éste?
Viendo  su  pena  le  hice  la  historia  de  Jesús,  el  antes  Antulio  y  Teresa  de  Jesús,  aquella  Iris,  y  admirado  y
convencido perdonó y fue tan grande su admiración, que ya no podía hablar de admiración y dijo: -Volveré.
Los dos me llaman, a los dos los veo llenos de luz y de amor; corro a abrazarlos: Antulio, Iris...Antulio, Iris...
Joen
            Hasta el amor desmedido
            Causa al espíritu penas;
            Amad, sí, pero medidlo
            Porque la medida es buena
            Hasta del amor, os digo.
Quedó posesionada la  médium y dijo:
Buenas noches, benditos hermanos.
¡Qué grande es el universo¡ ¡Qué grande es el poder de los hijos de Dios; qué grande es el Padre, qué grande
su justicia y qué grande su amor¡
Si vosotros supierais lo que sufre ese espíritu. Pobre hermano mío. ¡Qué amor tan grande el suyo, el amor de
mis amores¡
Recuerdo, como si ahora fuese, sus gestos hacia mí, cuando los sabios, mis seductores, le dieron la cicuta al
sabio entre los sabios.
¡Qué  odio  hacia  mí  el  de  ese  espíritu,  el  más  amado  discípulo  de  Antulio¡  Pobre  hermano  mío.  Su  odio  lo
cegó.
Nada tengo que deciros respecto de aquellos hechos; ya sabéis que yo misma, en espíritu, he dado todas mis
existencias,  desde  aquella  desgraciada  y  afortunada  en  que  fui  Iris,  la  hermosa  rosa  inodora.  En  la  obra  “Te
perdono”...lo dije todo. Pero hay allí los resabios del médium de que me serví, que los notáis al leerla y que lo
consentí porque en esa forma hasta los enemigos le han leído, como novela.
Satisfechos  estamos  en  este  momento  los  espíritus;  era  uno  de  los  discípulos  más  amado  de  Antulio  y  por
defender lo que él le había enseñado padeció y murió con odio a los causantes y a mí, ha conservado el odio
mayor y es lo que más lo ha hecho sufrir. Es un ejemplo más del amor que exige la ley.
No tengo permiso para decir   más hoy. Gracias, hermanos míos y dadme agua donde os deposite mi amor en
mis fluidos.

Teresa de Jesús
            Aquí Teresa confiesa
            Una historia en memoria
            Que no borró la edad la verdad;
            La delincuente fue ella,
            Siendo Iris la mujer bella,
            Para su fatalidad,
            Queda cierto en su memoria:
            Joen, en odio, hace historia,
            Mas de Jesús el amor
            Por quien los dos aman y odian
            Salva a Joen y Teresa
Posesión L. L.
¡Qué  horror...Qué  horror¡  ¡Qué  obscuridad,  qué  paños  negros  tan  tupidos  por  todas  partes¡  ¿Por  qué  hacen
sufrir tanto a los espíritus? ¿Por qué no iluminan nuestros caminos?
¡Qué  espíritus  criminales¡  ¡Qué  horrores  han  hecho  conmigo¡  Es  verdad  que  yo  tomé  una  venganza,  pero
también de mí se vengaron y me ahorcaron, después de tanto haberme hecho sufrir.
¿Por qué fueron tan malos conmigo? ¿Por qué me pegaban tanto? Los palos, las cachetadas, los pellizcones,
todo era lícito contra mí en los grandes y pequeños.
Era niño de 14 años cuando mis padres me entregaron a esa familia que tanto me martirizó; ellos se fueron a
Europa  y  no  se  acordaron  más  de  su  hijo;  yo  no  podía  más  resistir  los  tratos  y  bajezas  que  me  hacían  y
envenené  a  dos  hijos,  los  más  malos  para  mí;  les  di  el  veneno  en  el  café,  pero  el  padre  me  ahorcó  por  sus
propias manos.
Los dos hijos se llamaban Elena y Josefa, el padre, que aún en la Tierra está, P. M., yo A. P.
Arrepentido, vio la luz.
            ¡Cuánta injusticia se ve

            en todos los que aquí nombra...
            los padres, a él lo abandonan,
            los otros de negra sombra
            cubren la luz de este niño
            al que tuercen su destino,
            pero la justicia abona
            a Antonio y la luz ve.
Posesión M. P.
Noviembre 10 de 1911
Benditos hermanos.
Nos  encontramos  satisfechos  todos  los  hermanos  y  en  santa  unión  que  a  vosotros  os  deseamos  y  hoy
trabajamos para recoger el rebaño. Trabajáis también vosotros y estamos satisfechos y unidos los del espacio
y los encarnados.
Preparado está el camino; recién sembrado está el campo y el fruto se avecina; preparaos a la siega, porque la
cosecha será abundante.
Sentimos  muchos  vuestras  pequeñeces,  pero  propio  es  de  la  materia;  dominadla,  porque  muchos  hermanos
espirituales con vosotros toman parte.
Pensad  que  no  estáis  solos,  y  nosotros  podemos  tanto  cuanto  más  queráis  vosotros.  Están  descendiendo
muchos espíritus que en largos siglos no bajaron a la tierra y hoy la encuentran habitable. Unos toman materia
para  ser  palanca  de  sus  hermanos  y  otros  os  dicen  vuestro  deber  y  os  comunican  la  verdad,  que  hoy  ya  se
puede decir.
Mas si vosotros vierais las cruces (lo digo así para que todos lo entiendan), ¡qué diferencia¡ Unos la llevan tan
resplandeciente  que  la  vista  humana  no  podría  resistir  su  brillo;  pero  otros  la  llevan  aún  tan  obscura,  tan
opaca, que apenas se divisa su luz; trabajad todos y dad brillo a vuestra cruz, entonces la cruz no es pesada.
Pero, entre vosotros, miraos; caminad como entre hermanos por lo que siempre os dijimos: “Amaos los unos a
los  otros”  pero  aún  nos  duele  oír  a  muchos  llamaros  locos.  Esas  son  almas  vanas;  ya  darán  fruto,  no  os
importe,  su  voz  no  tiene  valor;  ellos  vendrán  a  pediros  consejo  y  salud,  dádselos  no  se  los  neguéis,  haréis
justicia,  porque  la  pasión  de  la  materia,  el  orgullo  de  su  insensatez,  no  les  permite  ver  aún  la  luz  y  sólo
entrevén  los  chispazos  de  la  luz  que  para  ellos  son  fuegos  fatuos,  porque  aún  su  conciencia  no  es  capaz  de
comprender la ciencia.
No  retroceder,  que  en  vosotros  esperan  los  espíritus  de  Dios  y  entre  vosotros  está  la  lucha;  viene  como
vosotros decís, el relámpago antes del trueno; el relámpago se ve ya en todas partes, el trueno no tardará en
ser oído.

Ahora  llega  a  vosotros  la  maledicencia,  porque  habéis  puesto  la  primera  piedra  y  es  lógico  para  la  obra
sostenedla, continuadla y cubrid el edificio; esa es vuestra lucha.
Es cierto, nos diréis, siempre nos decís lo mismo para dar ánimo y consuelo. ¿Por qué no nos dais lo que nos
urge?  Hermanos  míos,  tenéis  que  pasar  por  todas  las  líneas  marcadas  en  el  plano  por  vosotros  mismos;  hoy
pasáis por las de las necesidades, por  el  agobio  que  todo  ingeniero  pasa  al  plantear  el  edificio,  aunque  haya
acotado bien el plano, porque a un buen acote es necesario le siga la buena replantación, y luego todo es fácil
y vuestro espíritu descansa y le es fácil recurrir por los medios necesarios.
Vuestro espíritu, luego de pasadas las líneas de las dificultades, llega a la luz y se satisface de sus hechos.
Pero  aún  falta,  hermano,  que  luches  con  los  hermanos  encarnados,  fuertes  en  la  malicia,  astutos  en  la
diplomacia, frenéticos en su error...y, asesinos sin remordimientos; ya sabes lo que te dispongo, pero en ti está
la maestría de la estrategia y nosotros como fieles vigías te daremos el alerta.
¡Oh¡ Felices, mis hermanos, que lucháis por la causa justa y universal...Yo luché con denuedo, siguiendo el
consejo de mi maestro Jesús; tú luchas con su consejo, que en espíritu te da y con el consejo del Maestro de
los Maestros, nuestro amado Maestro Xavier, la luz más grande del espacio y en cuya luz todos nos bañamos.
Que os circunde esa luz os desea vuestro hermano
Simón Tadeo
            Y tiene razón Tadeo:
            Los locos, nos llaman locos,
            Porque ellos ya son tan pocos,
            Que los cuento con los dedos,
            Y os lo digo de verdad.
            Y, además, son tan pequeños
            Que los miro y no los veo;
            Pero un microbio es pequeño...
            Y lleva muerte fatal.
Se posesionó el hermano Juan, y dijo:
Hoy traigo botiquín; aunque estaba lejos tomé un rato de descanso para venir a ayudaros, porque lo necesitáis.
Me  alivió  una  fuerte  neuralgia  y  ayudó  a  varios  hermanos.  Luego  le  inquirí  alguna  noticia  respecto  a  la
cuestión de Trípoli, y me dijo:
-¿Cómo quieres, hermano mío, que las pestes no se desarrollen entre tantos miasmas de cientos de cadáveres

que ha habido insepultos y los hay siempre? Pero no me atormentes, que quiero descansar un momento entre
vosotros, retirado de aquellos horrores.
Estuvimos conversando, sobre el caso de Joen, hasta que se retiró.
Nota.-Regístrese  la  historia  de  Italia  y  se  encontrará  las  terribles  batallas  habidas  en  estos  días  en  la
Tripolitania.
Posesión Portillo
Noviembre 12 de 1911
Buenas tardes, hermanos míos.
¿Por qué esta conmoción? ¿Por qué se alteran los espacios? ¿Por qué se agitan las masas en la tierra? ¿Por qué
por  donde  quiera  que  voy  buscando  la  tranquilidad,  encuentro  la  incertidumbre?  ¿Por  qué  el  caos  se  funde
sobre mi cabeza? ¿Qué he fundado yo? ¿Qué credo malo defiendo?
¡Ah...no¡...Es la fatalidad la que me persigue; es el combate, producido por las ideas nuevas; por el choque de
la luz con las tinieblas; por el choque de la ciencia con la ignorancia, y el odio, mi tiniebla...
Mi alma tenía la luz de la ciencia, pero no sabía amar  a  mis  enemigos;  no,  no  estaba  en  la  obscura  tiniebla,
pero estaba en el crepúsculo que por su densidad me impidió ver antes la maravilla de la luz que da el perdón
de los enemigos, aunque la ley nada perdona, y no hay en esto contradicción de justicia.
Mi Maestro, mi amado Maestro, vendido por mujeres, entregado por una mujer que en su magnífica belleza se
encubría  la  cicuta  que  cegó  aquellos  ojos  hermosos  que  recibían  la  luz  de  los  mundos  siderales,  en  un
momento preparado por los envidiosos, por los impotentes de entrar en la nueva ciencia.
Conozco a los autores; ellos no se desgarran el pecho de dolor; son malvados y el inocente, el sabio, sucumbe
por  la  cicuta,  enlazado  en  su  inocencia,  por  una  mujer  de  bellas  formas,  y  yo,  su  amado  discípulo,  muero
odiando y con el alma partida de dolor.
No  he  estado  en  las  tinieblas,  sino  en  el  crepúsculo  y  el  entrevero  de  la  luz  me  ha  hecho  sufrir;  por  fin,  me
traen donde ya no zumba sobre mi cabeza el caos y aún peno porque no lo alcanzo; lo llamo por todas partes y
no  lo  veo  y  mi  desesperación  y  mi  odio  crecía  en  vez  de  amenguar.  ¿Acaso  la    cicuta  pudo  destruir  tu
grandeza  de  alma,  la  luz  de  tus  ojos?  Gritaba  alocado  en  todo  instante:  “¡Antulio...Antulio  ven¡”  Yo  lo
llamaba  como  loco  por  todas  partes...  “Antulio...Antulio,  ven...  Vino  en  el  crepúsculo  y  no  puedo  mirar;
quiero ver la luz, ven...” y fui oído, y no salgo de mi asombro; la luz estaba en Oriente y la encuentro en un
nuevo país, y la luz sobre otro que no es Antulio. ¿Qué país es éste? ¿Qué luz veo sobre vosotros y sobre este
que  ocupo?  ¿Acaso,  vosotros  le  habéis  arrebatado  la  luz  a  él?  Pero.  ¡Oh,  no¡  Esta  luz  es  vuestra,  es  hija  de
vuestro esfuerzo, de vuestro amor y Antulio está detrás de ese crespón y me dice: “El odio, hermano mío, no
puede arrimarse a mí, perdona, ama”.
Antulio...Antulio...Ven...Descubre  este  velo...no  me  presentes  tus  verdugos,  déjame  absorber  tu  amor  y
entonces descorrerme el velo. Dime de una vez por todas: ¿Cómo se llega a la luz? Y, ¿por qué a ti no te veo?
Los hombres en que veo luz en sus frentes me dicen que por qué aún odio. ¿Cómo no odiar a quien perdió a
quien  tanto  amé?...Y  a  estos  hombres,  Antulio  les  enseña  los  principios  de  la  vida...¡Antulio,  Antulio¡  Has

aprovechado su tiempo y has sido después...¿He?...¿El mártir del Gólgota, y estás al lado de la que te perdió?
Si tu amor me enseñaste, ¿por qué odio? Sí, esta es mi tiniebla; sí, el odio, a ti no puede llegar y...Yo perdono
a la mujer hermosa, que si tu verdugo fue, hoy, por su esfuerzo, llegó a tu amor.-La emoción era tal, que la
materia del médium hubo de buscar apoyo en la mesa. Luego dijo:
¡Oh,  hermosura  del  espacio¡...Ahora  te  veo  más  bella  porque  Antulio  va  unido  a  su  consorte.  Un  beso  para
cada uno y esta flor de fragantes aromas que Iris me entrega, a vosotros la doy en señal de gratitud; me retiro,
corro tras el camino luminoso que me deja la amorosa pareja; la víctima y su verdugo, por el amor redimida,
que a mí me redima el amor, que el amor sea el redentor de mis hermanos. Volveré.
Joen
            Las causas que vibran
            El alma de Joen,
            Al viejo y al joven
            Con fuerza le digan:
            “Ama a tu hermano”,
            y siempre perdona,
            pues la ofensa es chica
            y es grande...tu hermano.
Posesión Portillo
Noviembre 12 de 1911
Paz entre vosotros
Heme aquí. Recuerdos de mis pasos por la tierra...Heme aquí...Vuelvo en espíritu y vuelven los que están en
las tinieblas.
La luz es sólo dada al amor; mi discípulo amó al mártir, pero odió al verdugo, por eso mi discípulo ha sufrido;
no basta amar a uno, hay que amar a todos, el odio no puede entrar en la luz.
Él amó, pero no midió la distancia que había entre la víctima y el verdugo, y él, la víctima, había medido esta
distancia, y bebiendo la cicuta perdonó.
También  esta  lección  es  apropiada  para  la  humanidad,  para  que  su  inteligencia  evolucione  en  la  equidad  y
justicia, porque no basta hacer justicia, hay que hacerla con equidad.
Ver si el sabio se rige por la justicia y equidad; y si obra influido por la concupiscencia, no hará justicia; en

cambio, si libre es de la concupiscencia, la letra de la ley no le sirve, es el espíritu de la ley lo que reinará en
su razón y hará justicia equitativa.
En  mi  juicio,  había  los  dos  polos  opuestos:  la  víctima  y  el  victimario  y,  sin  un  mediador,  los  dos  polos
chocarían;  pero  el  amor  de  la  víctima  era  el  mediador  y  dijo  al  victimario:  “Te  perdono”,  y  los  dos  polos
dieron luz.
Sin  este  mediador,  la  concupiscencia  habría  triunfado;  con  este  mediador,  la  equidad  se  impuso  y  el  amor
triunfó, el soborno fue denunciado, la injusticia castigada en sí misma y el orgullo humillado en su tiempo. Si
mi discípulo hubiera tomado esta lección no hubiera sufrido, porque era medir las distancias; entre el hombre
y la mujer hay una distancia por la materia, no por el espíritu; la naturaleza de la mujer es débil para el engaño
y  el  soborno,  le  basta  el  incienso  de  la  adulación;  la  influencia  delicada  de  la  carne  domina  su  ser  por  la
vanidad  de  los  hombres.  Por  esto,  aquella  sucumbió  y  el  sabio  que  había  medido  este  camino,  la  perdonó
antes de cerrar los ojos.
Mi  discípulo  sabe  que  estas  distancias  hay  que  medirlas  y  de  los  sabios  son  estas  lecciones,  hasta  que  los
hombres, por las evoluciones, por las caídas y las rehabilitaciones, ley general por la que todos pasan y hemos
pasado, lo sepan; la justicia es secundaria, evolutiva, y responde al grado de cultura de cada pueblo; he aquí
porque es tan vituperable en vuestro mundo la ley, de un momento a otro momento.
Estamos  en  la  unidad,  unidad  que  basta  para  la  justicia  cuando  se  reconoce  dentro  del  grano  de  arena  del
mundo en que vivía, y se reconozca esta unidad y sobre los principios busque las causas, las encontrará en la
gran ley de la cosmología universal, en las esferas que veis.
¿Qué hay en los espíritus y qué son ellos? Granos de arena del inmenso cosmos, que por las evoluciones, por
las caídas, por la rehabilitación, han sabido medir las distancias y se han elevado por sus luchas; los hombres
de  la  tierra,  por  la  lucha  tienen  que  elevarse,  pero  cayendo  y  levantándose  por  lo  resbaladizo  del  camino
arcilloso de la materia; pero  su espíritu sufre en esas caídas y aprende a medir las distancias de sus pasos y la
fuerza  de  cada  uno  de  éstos,  para  subir  la  penosa  pendiente;  pero  no  basta  que  él  mida  la  distancia  de  sus
pasos, tiene que ver de no causar daño a un tercero ni a un segundo; mi discípulo estaba saturado de amor y
no vio la luz, por su falta de medida, porque en su mucho amor causaba daño a un segundo, que era la que por
su debilidad de mujer, y por el ambiente, no podía medir estas distancias.
La  medida  de  estas  distancias  trae  la  unión  sin  diferencias,  y  la  falta  de  esta  medida  ha  traído  esas  razas,
castas, clases y territorios.
Hemos llegado los espíritus luchadores asiéndonos al espíritu de las leyes, y no a la letra que mata el espíritu
de la ley.
Esta es la ley de las evoluciones y éste el llamado a los hombres de la ley; y los espíritus que peregrináis por
el resbaladizo camino de la carne, debéis medir muy bien las distancias para que la luz no sea empañada por
las tinieblas en que yacen los que aún no saben medir las distancias en la ley y en los seres.
El Padre es justo y hay variedad en cada individuo. ¿Cómo queréis que una sola ley de los hombres rija todas
las  materias?  Pero  la  luz  no  puede  penetrar  hasta  que  el  espíritu  sabe  medir  las  distancias,  las  diferencias
sociológicas de los individuos, y ésta es la unión de ideas, porque se calculará el grado de cada uno.
La igualdad de castigo en la ley, es una ignorancia; es la voluntad de la materia, y si se pospone al espíritu, es
una  falta  de  medida,  es  andar  en  camino  obscuro,  sin  luz,  son  “Los  dos  polos  cerrados  en  circuito,  sin
mediador”.

La medida de las distancias es la luz que viene de la cosmología universal; es el néctar que endulza la vida de
lucha del mundo tierra y de los mundos inferiores.
La carne vacila, porque cree de su derecho algo de la ley y no lo comprende sino cuando su  rehabilitador, el
espíritu  le  da  luz.  Pero  no  se  comprende  esto,  por  un  prejuicio  original,  por  el  que  han  pasado  religiones,
sociedades y naciones; ese prejuicio es la rémora del espíritu, el terror a la muerte eterna.
Los  misioneros  os  han  dicho  y  os  dirán  que  el  Padre  no  castiga  a  sus  hijos  y  que  (si  el  Padre  lo  entendéis
“Dios”) Dios no necesita holocaustos, le agrada el progreso de sus hijos y para ellos quiere la grandeza que
conquisten.
Yo  os  lo  digo:  llegó  el  progreso,  iniciado,  no  en  los  misterios  de  la  naturaleza  (la  naturaleza  no  tiene
misterios), sino en el estudio de la cosmología, donde el Padre tiene el libro abierto, sin aguardar secreto a sus
hijos; y cuando haya aprendido en ese gran libro  a medir las distancias, puede decir el hombre: he llegado a
la medida, por mi propio esfuerzo.
Pero  el  hombre  se  retarda  por  los  resultados  de  vuestras  ciencias  débiles  y  aún  queda  el  mal  moral,  del
prejuicio y del misterio; y yo os lo repito: 
el misterio no ha existido.
 Desde el principio hasta el fin puede el
espíritu  aprender;  no  hay  más  misterio  que  la  eternidad  del  progreso,  por  el  cual  siempre  se  vive  en  el
presente.   Por   esto,   vuestro   espíritu,   en   combinación   con   su   presentimiento,   valido   de   la   materia
perfeccionable,  busca  y  rebusca  el  más  allá:  quiere  libertarse  de  la  opresión  y  vivir  la  libertad  del  Gran
Cosmos, porque en el espíritu está impresa su posesión.
Buscan  los  hombres  el  principio  de  las  cosas,  con  sus  ciencias,  débiles,  porque  son  materiales  y  estos
principios  del  espíritu  se  escapan  al  análisis  hasta  que  el  hombre,  por  su  evolución,  por  sus  caídas  y
rehabilitaciones, levanta el vuelo al centro de la luz y descorre la cortina que encubre esos secretos; pero no
entrará  el  hombre  en  posesión  de  esos  secretos  mientras  no  le  rija  en  todos  sus  actos  el  amor,  que  es  la  ley
armónica del universo.
El Padre es sobrio y sólo pide a sus hijos el amor; y por el amor en el espíritu es tendencia venir a sus afines,
para adelantarles este deber de amar y por esa ley grande, única y universal trabajamos los espíritus y trabajan
los hombres al conocerla.
Vosotros habéis oído nuestra voz y trabajáis por conocer esta ley, porque vuestro espíritu ha visto el resultado
del  amor  y  la  unión  de  los  mundos  superiores;  y,  entre  vosotros,  hay  quien  ha  habitado  en  alguno  de  esos
mundos  y  también  quien  ha  visto  la  luz  de  mundos  siderales  y,  éstos,  saben  que  en  éste,  como  en  los  otros
mundos, lo material es transitorio y sólo el amor perdura, porque es la ley del Padre; ellos os diran lo que su
espiritu ha visto; Jesús lo dijo, como lo podían entender en su tiempo; pero anunciaba al que hoy os diría la
verdad, sin símbolos ni  parábolas y se cumple.
El alma encarnada, también necesita sentir la fuerza del amor, y cuanto más fuerte es la materia para resistir la
concupiscencia, tanto más siente el alma la luz que le da el espíritu y es cuando mejor comprende la ley que
rige los espacios sin fin y fija un único objetivo, como su punto de mira, cuyo objetivo está en el centro de la
luz y de la ley y es el que llamamos Padre, cuyo nombre universal ya les llegó a sus hijos de la tierra: ELOI.
Cuando  el  espíritu  ha  podido  penetrar  su  pensamiento  en  aquel  centro,  ha  conocido  la  clarividencia  de  las
cosas que le rodean y le ayuda el alma a dar forma a nuestro pensamiento, de la armonía universal y he ahí el
lazo  de  unión  de  la  universalidad,  lazo  poderoso  e  inesperado,  cuando  no  se  tiene  la  clarividencia;  lazo
mágico, cuando está se tiene; y ese lazo urge darlo a conocer, porque es el camino para librar de la opresión a
los oprimidos que ya, en su protesta piden ese camino.

Esta  es  la  última  trinchera  donde  se  apoya  el  enemigo  que  combatís;  es  la  que  habían  creído  inexpugnable,
pero  con  la  clarividencia  la  descubristeis  y  la  clarividencia  os  hizo  ver  la  armonía  universal.  Ya  tenéis  el
fundamento de la ley, armónica, grande, única y universal, que también han entrevisto los oprimidos y por eso
la  reclaman  y  sólo  esperan  que  haya  quien  se  la  diga  y  lo  recordarán;  y  la  trinchera  será  ocupada  por  el
conquistador.
El enemigo, en su trinchera ya no presenta armas, porque no las tiene, y esas armas, si tuviera clarividencia,
sabría que las tiene en el sótano y las tiene olvidadas.
A esta lucha os invitamos; el camino ya lo sabéis y también sus salidas; los espíritus del Padre os acompañan;
pero, vosotros  sois  el  árbitro  de  los  Consejos  de  Sión;  tenéis  clarividencia,  poder  y  voluntad  y  no
retrocederéis.
Hasta sois hombres que medís las distancias entre los hombres y los espíritus descansamos por este proceso
de nuestra misión.
Estad  preparados  a  la  consigna;  no  olvidéis  la  medida;  pero  no  causéis  daño  a  un  tercero  ni  a  un  segundo  y
proclamad la ley de amor y la amnistía cuando el enemigo tome el puesto en su última imposible defensa.
La paz sea entre vosotros, el amor os una. Paz.
Jesús de Nazaret
            ¿Qué si es maestro Jesús?
            Vaya...dígalo esa pieza.
            De medidas...de experiencia,
            De amor, hasta a Belzebú...
            Belzebú...¿ha hecho algo malo?
            Si es ingenioso no es malo,
            Porque toma bien medidas,
            Y quien mide es sabio y cuida
            De no hacer daño ni fu...
            Eso, sólo es de los...gatos.
Posesión Portillo
Noviembre 12 de 1911 (hora 20)

Duele el alma, y no digo corazón, porque corazón, no tengo.
Mas  duelen  las  sensaciones,  y  negar  la  vida  al  alma  es  negar  la  luz  astral...¡Qué  principio  y  qué  fin¡  ¡Oh,
belleza¡ ¿Por qué tanta variedad? Cuando el alma se exhibía y adquirió luz sideral, recorriendo un solo día el
mundo de vida real, el flujo le lleva a un mundo, el reflujo a un litoral y el centro se delimita a donde debe
mandar sus impresiones, sus cuitas y lo que puede cantar.
Porque dentro de la ley nada extraño debe estar, porque lo extraño es contrario a la gran ley sideral; y sólo el
odio es extraño, con más todo su arsenal; y el amor es gran maestro que el alma encuentra aquí y allá, por el
que, del liquen, hasta el hombre ha de llegar.
El  hombre  es  el  poderoso  del  terrón  naturaleza,  y  en  sí  asume  lo  adiposo  de  la  aún  impura  materia,  pero  el
neutro está en el liquen y sigue al hombre en su endecha, en su caos y fulgencia y el camino le señala hacia su
divina herencia.
Todo  es  grande,  todo  es  bello,  aún  en  la    mínima  tierra  hay  grandezas  que  os  indican  lo    grande  del
firmamento;  los  mares  en  su  bravura,  las  brisas  en  sus  conciertos,  la  nieve  con  su  blancura  y  las  flores  y  el
desierto y las fieras y las aves, y el reptil con sus venenos, todo en la tierra os indica o grande del firmamento.
A  obrar  el  hombre  de  acuerdo,  dentro  de  la  creación,  como  creado  él  está,  le  lleva  a  la  fuerza  al  neutro;  y
cuando él ve la verdad, hace a la naturaleza grande, bella e ideal; y todo ello le remonta a la grande majestad
del creador insondable, el que habita inmutable la gran Sión sideral.
¡La  Gran  Sión  sideral¡...Inmensa  ciudad  de  Dios,  que  en  todas  partes  se  encuentra  y  en  ninguna  parte  está,
para el alma que, en tinieblas, camina por su maldad; pero el alma progresiva la divisa, mas, alcanzar, no la
alcanza;  está  “Siempre  más  allá”.  Camina...le  dicen  unos.  Camina...otros  le  dirán...Camina  infinitamente  y
camina  sin  cesar...Cada  vez  estás  más  cerca;  mas,  alcanzarla...Ja...ja...,  es  infinita,  es  eterna,  a  su  fin  no
llegarás.
Sigo camino.
Un viajero del espacio
            ¡Eh, viajero del espacio¡...
            ve despacio, ve despacio...
            que si aprietas las correas
            un lío haces y no creas
            que se desenreda fácil.
            La devanadera es frágil,
            Es frágil, ¡frágil materia¡
            Ve despacio, ve despacio...

            Si vas aprisa tropiezas,
            Despacio, llegarás fácil.
Posesión M. P.
Noviembre 14 de 1911
Se posesionó y con resoplidos y gestos nos paso algunos minutos; vi lo pesado de sus fluidos, le exhorté con
amor y sólo gestos de desprecio nos dio; entonces le reconvine en nombre de la justicia de Dios y se levantó
dando fuertes golpes en la mesa y se fue.
Era el que fue Felipe II, rey de España.
Se volvió a posesionar otro espíritu que conocí al saludo y dijo:
La eterna paz sea entre vosotros, hermanos míos, hijos amados.
Sorpresa os doy, ¿no es cierto? Alegre vengo entre vosotros;  pero  aún  una  pena  traigo  también:  ese  espíritu
que tanto sufre no ha atendido ni a mis ruegos y súplicas, que aunque pequeñas, mi nombre en vida veneraba;
pero  a  los  Maestros  tampoco  atendió  y  yo  vengo  a  decirte,  hijo  amado,  que  cuando  mandamos  un  espíritu
rebelde y “Maligno”, como vosotros los llamáis, es porque traen revuelto el espacio y es preciso que extremes
tu  amor  siempre;  tu  humildad,  a  veces,  y  tu  poder,  siempre,  sin  herirles  en  su  amor  propio  has  de  usar,  que
cuando presienta la luz, ya oirá nuestras súplicas. Hoy no hemos podido hacernos oír; es aquel guerrero fiero
que aún conserva su carácter indomable a pesar de sus sufrimientos, y es hora de que vea la luz, y es necesario
para la gran obra dársela a ése y a algunos más que ya tenéis apuntados.
Sí, otra vez mandaremos ese mismo espíritu. –Madre, traedlo el viernes.-Sí, es preciso remitirlo al espacio con
luz, y os aseguro, hijos amados, que será un acontecimiento.
Yo he venido con él en amor, porque no podíamos dejar a la que nos presta con su materia su auxilio, con tan
pesados fluidos, porque, ya que está rebelde...no debe ser influida con la pesantez de estos pobres hermanos.
El  vino  queriendo  ser  solo,  quería  poder  más  que  todos;  como  éste  hay  algunos  que  es  necesario  auxiliar,
porque muchos sufren y nosotros sufrimos; pedid por ellos en unión y amor.
Una  advertencia  te  haré,  hermano:  cuidad  mucho  de  vuestro  poder,  es  grande,  y  como  por  justicia  hoy  lo
tenéis  en  acción;  sólo  un  deseo  del  bien  o  del  mal  trae  funestas  consecuencias  para  un  espíritu  tan  rebelde;
retira tu pedido de pena mayor, porque necesariamente la tendría con sólo tu deseo; veo tu buena intención en
enseñarle  la  mayor  obscuridad  y  la  luz,  pero  es  un  espíritu  poderoso  y  fiero  y  conviene  no  amargarlo  más.
Retira  tu  pedido  y  pedid  al  Padre  por  él  y  por  todos  y  atraedlos  por  el  amor;  tomad  mi  ejemplo  y  oídme
cuando me dirijo a los más desgraciados. Venid hacia mí, hijos míos, y sabed que yo os daré consuelo, venid
y ved la felicidad que gozan los que con humildad me llamaron y oyeron mi voz y mi consejo. Venid  a mí,
enfermos  del  alma  y  del  espíritu,  y  yo  curaré  las  llagas  de  vuestra  materia,  si  curo  las  grietas  de  vuestro
espíritu. Venid a mí los que padecéis persecución y os llevaré al juez que el Padre mandó, el que verá el valor
y la fe en vosotros mismos, y entonces vuestro planeta será el edén de las almas, porque el amor dulcificará
vuestra existencia.
A estos llamados acudieron tantos espíritus, que parecía una inmensa manifestación y se les hizo presentir la

luz.
-Traedme donde depositar mi amor que os dejo, y la bendición del Padre.
La eterna paz os deseo
María de Nazaret
Posesión M. P.
Noviembre 16 de 1911
¡Qué prisión horrorosa¡ Dentro del agua fría y entre estos barrotes. ¡Qué poca compasión¡...
Sola,  abandonada,  mi  madre  no  viene  a  verme.  ¡Pobre  madre  mía¡  ¡Qué  dolor  pasas  por  tu  hija¡  ¡Qué
desgraciada soy, por aquel infame que ha jugado con mi honor, que por amor le entregué.
¡Por Dios, misericordia¡...Sácame de aquí, de esta agua...Pero...Esta voz no es la que oigo otras veces...
¿Quién eres? ¿Eres mi juez? –Sí, seré tu juez, pero de paz para tu espíritu; dime lo que has hecho, no temas la
sentencia, que mi justicia es de amor; pero comprende que no eres ya mujer de carne, que sólo eres espíritu, y
que  los  barrotes  y  agua  que  aún  sientes,  sólo  están  en  tu  ceguera,  por  el  odio.  Sigue  ahora  y  dime  porqué
sufres.
-Yo tenía a mi prometido, que lo amaba y él también; por el amor que nos teníamos me venció y le entregué
mi  honor;  luego  se  mofó  de  mí,  porque  otra  mujer  tuvo  la  culpa  y  aún  se  burlaba  él  de  mí  cuando  me
encontraba y le pedía que salvara mi honor.
Me  armé  de  una  navaja  y  se  la  clavé  para  salvar  mi  honor  pisoteado,  lo  haría  otra  vez.  ¡Cuánto  me  hizo
padecer¡...
-Pues, hermana, si persistes en el odio, yo no podré sacarte de donde estás; tú padecerás y tu madre también;
en cambio, perdona a tu enemigo y verás a tu madre y poseerás al hombre que amabas.
-Pero,  ¿qué  juez  eres  que  así  me  hablas?  –Ya  te  lo  dije,  mi  justicia  es  de  amor;  dime  dónde  fue  esto,  tu
nombre y el de tu víctima. –Pero...cómo que te diga dónde fue, ¿pues, acaso, no estoy en Ávila?...
-Pobre espíritu; estás en América...-Si a América nunca fui ¿cómo es esto? –Cuando perdones y veas la luz, te
lo explicarás todo.
-Pues, bien; soy de Ávila, mi prometido, José; yo, Jofesina Golme.
-¿Conoces a Teresa de Jesús? –Sí, la veía en  su Iglesia.-¿Perdonas a tu seductor? –Sí, lo perdono. –De modo
que si lo vieras, ¿no lo matarías? –No.- Llama a Teresa de Jesús, que ella te acompañe, y abre los ojos de tu
espíritu  y  ve  a  tu  amado.-¡Oh¡...¿Qué  es  esto?  Esto  no  es  luz,  es  fuego,  y,  ¿qué  veo?  ¡Ay...José¡...Sí,  te
perdono.
Hermanos, gracias...¡Qué ofuscación por el odio¡ Hoy no puedo más; os debo una gratitud, volveré, adiós.

Josefina Golme
Quedó posesionada la médium, y dijo:
Por fin, gracias al Padre; bienvenidos seáis.
Vengo  un  momento  a  descansar  de  mis  tareas...¡Qué  campaña,  hermanos,  desde  que  no  os  he  hablado¡...¡Y
qué sinsabores pasé por mi protegido; ya está cambiado; es cierto que mucho ha penado y no menos nosotros;
y como nos alimentamos de nuestro bien, como os falta, padecemos. Nosotros no nos alimentamos de lo que
vosotros llamáis plata, pero vosotros la necesitáis y algo nos llega a nosotros; si ella os ayuda a pasar la vida
tranquila, todo es bueno.
Qué felices seríamos los espíritus si no tuviéramos a nuestro alrededor espíritus (dejadme decirlo porque así
lo entendéis) infernales, aunque los llamamos de cabeza dura y son los que nos desoyen en las exhortaciones
y  se  vienen  a  rodearos,  a  influenciaros  mal  y  nos  tienen  en  continuada  lucha  y  padecemos  porque  os  hacen
caer.
Ahora  voy  a  responder  la  vuestra  discusión  que  habéis  tenido.  Pobres  hermanos  míos,  ¡qué  equivocados
estáis¡  Tened  más  miedo  al  muerto  que  al  vivo;  el  vivo  podrá  haceros  daño,  pero  él  también  se  expone  a
recibirlo  de  vosotros,  y,  a    menudo,  el  terror  del  uno  al  otro  evita  el  mal  de  los  dos;  pero  del  mal  espíritu,
¿cómo  os  libraréis,  si  obra  a  mansalva?  El  medio  es  sólo  la  oración;  pero  ésta  no  siempre  beneficia  al
momento si el enemigo es un cabeza dura.
Es cierto, de todo lo que has visto (dirigiéndose al hermano Gonzalez que asistía por primera vez y es médium
vidente),  parte  es  verdad;  pero,  en  lo  demás,  también  habéis  de  hacer  provecho,  estudiando;  entre  los
mistificadores, los hay de tal poder y astucia, que en nada se paran y lo representan de modo que no es muy
fácil distinguirlo. Esos ríos de sangre, los espíritus elevados muy rara vez lo representamos y, las más de las
veces, vuestra materia imperfecta es la causante de ellos; pero, nosotros, hermanos espirituales, nos rodeamos
de esas cabezas duras para así evitar el mal.
Vosotros podéis oír nuestras voces, si muchas veces pusierais cuidado, cuando sentís las malas influencias.
Aquí,  en  este  momento,  os  rodean  más  de  un  millón  de  espíritus,  que  algunos  oyen  y  todos  podéis  oír;
afinando los sentido, todos llegaréis a oír y entonces el espacio será purificado.
¡Qué tiempo, hermano mío, que no te hablo, y a mí casi me has olvidado¡ Aquella materia tan imperfecta tuvo
la culpa de muchas cosas; orad por ella, hay que salvar a su espíritu que pronto recibiremos entre nosotros, no
la dejaremos, porque sería terrible.
Cuando  preciséis,  hermanos,  parad  oído,  que  muchos  de  vosotros  podéis  oír  y  seréis  consolados;  escuchad,
aprended, que si trabajáis, pronto sabréis distinguir.
Hoy,  sólo  he  venido  a  descansar,  porque  me  es  grato;  pero  no  me  olvido  que  tengo  una  deuda  que  cumplir
sobre la creación del espíritu. Cuando quieras, hermano mío, menos hoy, daré la explicación, porque una vez
hay  que  sembrar  para  ver  qué  frutos  da  la  tierra,  y  en  la  segunda  siembra,  recoger  buen  fruto;  yo,  no  he
sembrado la segunda, y aún es necesario sembrar.
El Padre os ayude; yo os saludo y os acompaño

Lázaro Ramos
            ¿En dónde estará el descanso,
            si Lázaro tanto sufre?
            Yo sé que éste está en la cumbre,
            Del consejo es secretario,
            Viene y nos dice que sufre.
            ¿dónde está el Cielo cantado?
Posesión Portillo
Noviembre 19 de 1911
Paz entre vosotros, amor os una.
Ocupamos  constantemente  el  lugar  que  nos  está  destinado;  hoy  vengo  a  confirmar  las  doctrinas  confiadas  a
los hombres de voluntad aquí presentes, que aspiran al amor del Padre universificando a toda la humanidad.
Benditos los hombres del amor, benditos del dios Amor y amados por mí que amo al Padre.
Los espacios enteros aquí están, por la justicia que presienten todos y les llena de alegría ver acercarse el día
del amor.
Queréis  implantar  el  amor  del  Padre,  obedeciendo  a  la  inspiración  y  al  cumplimiento  del  deber  jurado,
ilustrando  en  la  verdad  a  esas  humanidades  del  planeta  tierra,  enseñándoles  la  unidad  universal  de  la
cosmogonía,  en  la  cual  hay  hermanos  mayores  que  se  elevaron  por  su  esfuerzo  y  trabajan  para  que  sus
hermanos pequeños que habitan mundos inferiores y de lucha material, se eleven un grado más y puedan subir
al mundo superior inmediato que en la escala eterna del progreso os está señalado a los terrenales.
Heme  aquí,  pues,  entre  vosotros  en  espíritu,  y  en  verdad  que  vengo  en  cumplimiento  de  mi  cargo  y  por  la
justicia  ante  millares  de  hermanos  que  esperan  que  yo  confirme  las  doctrinas  de  amor  que  en  mi  última
existencia  prediqué,  no  digo  en  toda  la  redondez  de  la  tierra,  porque  no  había  el  medio  progresivo  que  hoy
poseéis, que la palabra es llevada en pocos minutos a todas partes; pero mi anhelo así fue; y ya que mi materia
no  podía  y  no  llegó  a  toda  la  tierra,  hoy  mi  espíritu  recuerda  aquella  doctrina  de  amor,  aquí,  para  que  sea
esparcida  en  un  solo  día  a  todos  los  hombres  de  la  tierra;  y  confirmo  que  ella  es  la  verdad  del  dios  Amor,
ahora descubierto, y es la misma que el Mesías y espíritu en Verdad, Jesús, por mandato expreso anunciara,
para el día del Juicio y doy fe en justicia.
Yo  vine  en  la  última  existencia  para  dar  impulso  y  cumplimiento  a  mi  misión  de  Mesías  Regenerador  y
aclarar las obscuridades que quedaban envueltas en las parábolas y tomé mi materia a propósito y los estados
de  la  ciencia,  civil  y  libre,  que  me  parecieron  oportunos.  Mas,  pronto  eché  de  ver  que  debía  entrar  en  las
mismas  doctrinas  que  venía  a  rebatir,  porque  me  ofrecía,  con  sus  equívocos,  un  campo  favorable  y  lo
aproveché.

Jesús  había  predicado  la  misma  doctrina,  partiendo  de  los    mismos  consejos  que  yo  partí;  y  contra  su
voluntad,  su  doctrina  fue  llevada  al  dogma,  por  esa  pequeña  Iglesia  de  nombre  apócrifo;  y  para  mejor
empaparme en sus desaciertos y maldades, yo debía formar en sus listas.
Vengo,  pues,  de  la  Edad  Media,  a  restar  en  parte  el  odio  y  el  fanatismo,  cuando  más  en  su  apogeo  estaban
encendidas las hogueras, resultando fatal, de no haber medido los principios de igualdad que debían estudiar
en  la  luz  que  se  les  había  depositado;  mas  la  tradición  desnaturalizada,  que  llegaba  a  los  llamados  primeros
padres de esa pequeña Iglesia y la ambición desmedida de su concupiscencia, fue la causa de una amalgama
que era indescifrable cuando mi última reencarnación y esto me movió a salir de los consejos del Padre, para
aclarar el principio santo.
Partí  del  principio  civil,  en  el  que  tomé  los  dones  necesarios  a  mi  respecto  y  fui  arrebatado  de  las  aulas  del
derecho,  por  buscara  el  principio  salvador  del  alma,  de  las  doctrinas  de  amor  que  predicó  Jesús  y  que,  en
aquellos momentos estaba agobiado, porque la sangre corría a torrentes, y por todas partes lucían las hogueras
encendidas por esa pequeña Iglesia Universal; yo quería ver si se podía reedificar dentro de ella y vi que no
había materiales.
Por mi abolengo de familia y mi ilustración, me licenciaron en sus doctrinas y en sus dogmas y me fui hacia el
Oriente;  yo  buscaba  la  Iglesia  Universal  aunque  fuese  en  los  Vedas  o  en  el  Budha;  busqué  la  tradición  y  a
fuerza  de  luchas  adquirí  la  enfermedad  apótica  que  mataría  mi  materia;  pero  ya  dejaba  largos  territorios
sembrados de la semilla del amor y de la verdad, sobre la tradición de Shet.
Pero, detrás de mi esfuerzo, llegó la Iglesia pequeña, con la Inquisición y el nombre apócrifo cristiano, que yo
no prediqué; pero no ha resistido a la mayor luz de las doctrinas de aquella, también pequeña Iglesia, pero que
guarda algunos principios de Shet.
Mas ya mi espíritu liberto mira su obra y la del maestro Jesús; no la resistían las conciencias libres, pero no
pueden  practicar  el  amor  de  nuestras  enseñanzas,  por  la  mordaza  de  unas  y  otras  iglesias  pequeñas;  pero
rompen la cadena más gruesa del apócrifo cristianismo y quieren estudiar en la ley de la cosmogonía y hacer
alta alianza; el germen de la semilla sembrada va a dar sus frutos sazonados.
Pero el representante de la Iglesia pequeña, con sus templos insultantes del orgullo y el despotismo, se pone
en reñido parangón con la pobreza del Galileo y resiste un momento más el empuje de la fuerza, luchando por
una supremacía que no tiene sólida base y hoy se bambolea al soplo de otras humanidades que estudian más
alto, no degenerando de su principio.
Ya  los  hombres  del  pensamiento  libre  leen  el  libro  de  la  cosmogonía,  y  creen  al  Creador,  y  se  hacen  luz,  y
oyen las voces del espíritu de Verdad; es la hora de las decisiones grandes, porque hay mayoría de liberados.
Con el corazón conmovido y mi alma saturada, refrenando los impulsos de las muchedumbres, llegan aquí las
primicias de las voluntades mayoritarias, que suenan como potente esquilón, para que cesen las guerras de las
conciencias; huyen los prejuicios de los espíritus y se establece el primer equilibrio de la razón, tras del cual
viene el impulso de la luz con la verdad descubierta, y el amor renovará la faz de la tierra.
Mi alma se refleja en el espacio y dispone las miradas de los espíritus de luz, hacia el punto que ocupa el que
le pertenece dar la batalla, y yo vengo a confirmaros esta verdad.
Autoricé el acuerdo de los consejos; lo vi en sus luchas y veo en su desenvoltura cómo aprovecha su tiempo,
cómo  oye  nuestras  voces  y  arde  en  deseos  de  la  justicia.  Es  llegado  el  momento.  El  maestro  Jesús,  en  su
deber,  se  multiplica,  va  siempre  a  su  alrededor  una  multitud  de  profetas,  que,  como  Elías  por  los  antiguos,

Juana  de  Arco  y  Teresa  por  los  modernos,  y  tantos  otros,  templan  las  cuerdas  de  las  sociedades  y  les
recuerdan  los  deberes  y  cantan  el  aroma  del  alma  en  sus  letras,  en  sus  versos,  visiones  y  campañas,  van
preparando  los  caminos  para  la  decisiva  batalla.  Jesús,  por  su  mayor  deber,  trabaja  de  todas  sus  formas;  y
cuanto  más  grande  es  la  saña  de  los  prevaricadores,  llega  su  voz  y  su  figura  al  centro  de  la  Europa  y  hace
armar en general guerreo  a la mujer, demostrando a los déspotas que el Creador tiene medios de emplear su
poder, hasta por la parte más débil de la humanidad; y allí, en la Francia, las muchedumbres ponen un sello de
derecho de la libertad y sale un genio que mira al mundo, pequeño, para ser posesión del alma.
Siguen  las  religiones  en  su  embrutecimiento,  poniendo  piedras  de  escándalo;  mas  todo  ya  se  convierte  en
armas contra ellas mismas y huyen de su lado los conscientes, individualmente y por naciones y se proclaman
las libertades, los principios sanos y sacude el hombre la atonía a que le llevaron los dogmas y los prejuicios;
son los hijos del libre pensamiento y el libre examen y los gobiernos, los que dan asiento a las libertades. Sólo
el Pontífice amordaza a éstas y se venga impune con el veneno, el puñal del Jesuita degenerado y la espalda
del vengativo.
El África Central está convulsionada y no es ajena la Iglesia pequeña a la conflagración; pero los espíritus de
luz  sostienen  a  unos  y  otros  y  van  inculcando  la  necesidad  de  la  ley  de  amor  que  ha  unido  ya  los  estados,
desde que el pensamiento libre ha podido sacudir el yugo del dogma y el prejuicio; y lo que en todas partes
sucede, es la voz de la conciencia que habla al corazón de los hombres, para conquistar la libertad, con la que
queda sellada la libertad e pensar. Jesús no ha perdido su tiempo.
Hoy, ha llegado el momento propicio; los pueblos casi todos son autónomos y esto los ha puesto a la altura
del  progreso  en  que  la  tierra  se  encuentra,  ganado  en  pocos  años,  aunque  ese  progreso  se  predicó  hace  19
siglos y se enseñó a escribir 17 siglos antes.
El espíritu del hombre está dispuesto a recibir el lazo de unión bajo una sola creencia, bajo una sola ley, bajo
la  ley  del  amor,  que  resume  las  leyes  todas  de  la  cosmogonía  y  rompe  las  cadenas  que  le  atan  al  mínimo
mundo tierra y le hace ser esclavo de la materia y vivir como en perdido rincón, cuando su morada es infinita.
A implantar el amor, a enseñar las leyes armónicas de la cosmogonía, han venido luchadores, afines de Jesús,
que en la generación presente andan confundidos entre los hijos humildes del pueblo, con la luz en la mano;
ellos están dispuestos a recibir los efluvios benéficos del amor universal, que por los espíritus llegan al centro
de la luz que rige los mundos todos; ellos harán circular y crecer la idea que sublima al espíritu, del verdadero
Dios, no ídolo.
Conocimientos que han obtenido por el esfuerzo de su trabajo y son mandatarios de los consejos del Padre en
cumplimiento  de  un  juramento  y  de  una  misión  de  paz  y  de  amor;  ellos  traen  el  mandato  de  encender  la
hoguera,  no  para  quemar  las  materias,  sino  para  abrasar  las  almas  en  el  amor  fraternal  primero,  y  luego
universal; fuego que una vez encendido en el espíritu no se apaga jamás y que ha llegado, iniciándose desde el
principio de la humanidad, hasta los tiempos presentes, en que ha de generalizarse en toda la redondez de la
tierra  el  día  de  la  proclamación,  bajo  la  forma  de  la  ley  de  amor,  porque  los  espíritus,  valiéndose  de  los
mediadores que en todas partes hay, los utilizarán en aquel momento y repetirán la voz del misionero. Este y
los mediadores de los espíritus, son los defensores de Jesús, que yo confirmo en su cargo.
Ha  llegado  este  momento  histórico  mil  y  mil  veces  profetizado  por  Jesús,  por  los  profetas  y  por  todos  los
Mesías. Jesús, el más agobiado Mesías, cumple su misión, entra en su ganado descanso; y otro ocupa el lugar
que  los  consejos  le  han  asignado,  para  dar  a  las  humanidades  el  brillo  de  la  justicia,  la  eficacia  de  la  ley  de
amor, el conocimiento de la ley de las afinidades, la posesión del secreto de la cosmogonía y la perfección de
que el espíritu es capaz en la tierra.

Este  es  el  Mesías  regenerador  que  el  espíritu  de  Verdad  confirma  y  que  delante  de  todos  los  habitantes  del
espacio os habla.
La paz sea con vosotros
Francisco Xavier, E. V.
            Firme, pues, la voz
            Y serena la mirada
            La Ley está declarada
            En Justicia, Paz y Amor.
            Mas Amor, Paz y Justicia
            Es la balanza terrible.
            Del juicio que hoy se inicia
            Contra los dioses, punibles
            Del delito de deidad,
            Que los juzgará inflexible
            En un juicio de verdad
            En la más alta justicia
            Con la más alta equidad,
            Que aún las mentes no conciben.
Posesión Portillo
Noviembre 19 de 1911 (hora 21)
Suena  el  clarín  de  llamada  y  nos  levantan  de  nuestro  hogar;  y  caminamos  por  fuerza,  nuestros  hechos  a
confesar.
De  lesa  deidad  nos  acusan,  por  dar  el  nombre  al  cristianismo;  no  podemos  excusarnos,  es  cierto,  hemos
delinquido.
Jesús  lo  presentamos  mal  a  la  posteridad;  fueron  los  hombres  malsanos,  en  intención  de  amalgamar  sus
doctrinas  con  los  otros  que  a  su  poder  llegaron  y  las  religiones  todas  se  han  ido  dulcificando,  más  la
hipocresía   cristiana   tomó   la   prioridad   y   llevando   las   cruzadas,   es   preciso   confesar,   por   nuestra

concupiscencia, y querer avasallar, usamos la cruz y la espada: el caso era avasallar. Recogimos su inocencia,
mas  quisimos  la  maldad,  porque  la  limpia  conciencia  no  podía  dominar.  Hicimos  mal,  lo  confieso  con
ingenuidad.
Yo acudo al juicio, me llaman y debo contestar. ¿Acaso fue mía la culpa? ¿No lo encontré yo, ya mal? Pero
esto a mí no me excluye de la culpabilidad.
¿Lo encontré mal? El trono ocupé y debí disponer todo en su lugar. ¿No lo hice? Pues hice mal; y es justicia
que  recaiga  sobre  mí  la  culpabilidad;  que  me  perdone  Jesús,  siento  que  lo  he  agobiado  y  creo  que  huye  de
mí..., pero no...Es mi pecado el que lo aleja de allí donde se fraguó y dio amaño al apócrifo cristiano que tanto
me ha hecho sufrir.
Me mandan hacer historia, yo obedezco y la diré; la verdad, y como la siento, y ojalá mi sentimiento haga en
mí, feliz memoria.
Desde  el  apostolado,  que  el  maestro  instituyó,  hasta  mi  triste  elevación  al  sumo  pontificado,  llegó  mal  la
tradición, pues ya había prevaricado la Iglesia en su fundación, que se fundó en la discordia y ésta fue siempre
su historia; siempre la contradicción.
Cuando a nosotros llegó, en estado tan fatal, fue de todos la opinión el poder unificar.
El principio no negamos, mas llegó la confusión al ver evangelios tantos, pues eran más de cincuenta los que
allí nos presentaron, que formamos a complacencia e intención desleal, lo que la concupiscencia nos pedía y
digo más; no temimos al infierno, por faltar a la ley de la verdad.
Mas nuestra alma no reposa, la obscuridad nos rodea, por todas partes flamea la bandera vergonzosa de negro
crespón y roja, por nuestra concupiscencia.
Porque  nos  falta  la  luz  hemos  caminado  a  ciegas,  pero  yo  llamo  a  Jesús  y  en  medio  de  mi  tiniebla  le  digo:
“Maestro  Jesús,  disipa  la  densa  niebla,  pues,  cierto,  dijiste  tú:  “Si  tu  luz  es  la  tiniebla,  ¿cuál  será  tu
obscuridad?”. En espíritu comprendo la verdad de esta verdad, no la comprendí, lo entiendo, y obstaculizó el
progreso  y  maté  los  pregoneros  del  amor,  de  la  verdad,  porque  en  aquel  maremágnum  del  monstruoso
Vaticano, aún en la silla papal, se adormece la conciencia, vence la concupiscencia, el odio y la deslealtad; y
se mata, se envenena, se amordaza, se condena al que se atreve a pensar, sea el Papa, sea el cura o el simple
sacristán,  el  verdugo  que  amedrenta  y  que  mata  y  que  envenena,  será  absuelto,  en  cumplimiento  de  la
dignidad papal.
Y  el  amor  que  Jesús  dijo,  para  nosotros  es  letra  muerta,  pues  nuestro  prefijo  es  convertir  esta  letra  en  odio,
risa o cinismo, porque nuestra autoridad, infalible y arbitraria sobre de los libros santos, nadie podía pensar,
sólo nos los desciframos.
Y  en  nuestra  mente,  de  locas  suposiciones,  le  concedimos  los  dones  decretando  la  muerte  al  Krishna,  polo
insensato  con  el  que  hacían  la  luz,  en  el  primitivo  Oriente,  y  al  agobiado  Jesús,  el  pesado  y  afrentoso  signo
cruz.
Porque  al  hacer  la  amalgama,  con  desleal  osadía,  tuvimos  supremacía  y  les  pusimos  las  armas  de  nuestra
teología, de los principios sacados de sus libros y sus cantos; y por si parecía mal, les presentamos divina, la
casta sacerdotal.
¿Nos increpan? No me espantan; nuestra arma es su aparato; en el tendido del gran Cristo, valga decir, a Jesús

crucificado. ¿Nos dicen falsos? No temo. ¿Son ellos verdad? Lo niego; cada cual es falso y luego hacemos la
falsedad, y todo el mundo está ciego, con mentira universal.
Pero del Krishna, al Cristo, como lo sacó Jacob, no hay diferencia en los hechos; pero pudo orlar los pechos y
usarlo como arma en cruz, aunque es prevaricación, porque esta arma era Jesús, que sólo lo llamó Cristo, por
desprecio e irrisión.
El arma es una roqueta, que frotando da la luz; mas Jesús no es la frontera de esa arma de antiguos hechos,
Jesús es el hombre de hechos modernos que conocemos, de civilización, luz y progreso.
Con Jesús llega la luz, no la tea, el fanatismo y la guerra, trae la ley de libertad y quiere en una ley sola, todas
las leyes compendiar y matar al sacerdocio prevaricador, fatal, establecer la igualdad y así anular el divorcio
que  reina  en  la  humanidad;  porque  las  supremacías,  que  el  Krishna  al  estuto  daba,  y  el  Cristo  que  Jacob
llamara,  de  herencia  llegó  al  sacerdote;  Jesús  fue  el  picaporte,  que  a  la  conciencia  llamaba,  en  la  puerta  del
amor,  pero  astuto  el  sacerdote  aprovechó  su  candor  y  fingiendo  un  gran  dolor,  lo  tomó  por  picatoste  y  con
rabia devoró.
El Cristo por nosotros fraguado y que padeciendo está, de continuo lo llamamos, no le vemos, no palpamos, y
aunque padeciendo está, os habla a vosotros, hombres de humildad y de amor y os instruye y os ilumina y nos
preparáis la ruina y una catástrofe habrá, porque el castillo de piedra  a la razón no oirá. ¿Cómo oír a la razón,
los que su luz es ceguera? Porque en aquella topera está frío el corazón.
Nunca  en  aquel  antro  vimos  a  Jesús,  ni  muerto  ni  vivo,  porque  él  no  puede  llegar  donde  ha  lugar  sólo  la
vergüenza y el vicio.
Mas  él  les  habla  a  las  turbas,  en  las  calles  y  en  las  plazas,  se  convierte  en  las  batallas  en  misionero  de  paz,
porque ésta es la misión suya y al fin la conseguirá, porque vosotros lo oís y vuestro pecho lo siente y entre
los dos combatientes hay una diferencia tal, que uno guarda la mentira y vosotros la verdad.
Yo, ya estoy desengañado y es plena convicción mía; es hora de hacer justicia, pues los tiempos han llegado
que citan las profecías y el espíritu de Verdad a los pequeños desciende y se deja ver y oír; después de Jesús,
Xavier toma las riendas del poder espiritual.
Como  han  predicado  a  las  turbas  y  éstas  han  visto  la  luz,  en  consorcio  con  Jesús,  estas  turbas  se  levantan  y
miran al capitolio, y después de la batalla, Jesús descansa y Xavier va al solio.
Es justicia que así sea, porque nosotros hicimos letra; y “la letra mata al espíritu”,y esto es un caso detricto y
es palabra, no del Cristo, palabra de Jesús era.
En  esta  situación,  ¿qué  nos  queda?  ¿Resistir?  Vana  quimera.  ¿Desmentir?  Nos  falta  prueba.  ¿Confesar?
Lógico fuera. ¿Humillarse? Esto debieron, pero ¿cómo lo han de hacer si en su mayor decadencia encendieron
las hogueras y aún opinan que podrán hincar sus dientes de fiera y aún retan a los poderes y gobiernos de la
tierra?
Están ciegos, y ni ven al poder de los poderes representado en Xavier, que substituye a Jesús para derribar la
cruz,  arma  infame  de  la  Iglesia;  pero  no  resistirán,  pues  es  llegada  la  hora  que  en  los  Consejos  de  Dios,  la
Verdad se proclamará y el misionero llegará con la gran ley del amor, la que yo acepto y proclamo y puesto
en la lucha reclamo, para hundir la fatuidad.
Yo, como Papa, fui arrastrado, y no por casualidad, sino por el egoísmo de la carne y liviandad, y porque amé
el peligro perecí en él, fui a penar porque la ley inflexible me cegó como a los demás.
Llegué al espacio y me vi desnudo, no supe tejerme el traje que se tejen en el mundo los hombres de ideales,
de  amor  y  de  libertad,  y  caminé  sin  cesar,  como  salido  de  quicio,  y  hoy  que  se  celebra  el  juicio,  de  alta
responsabilidad,  acudo,  y  al  Juez  confieso  que  intercepté  el  progreso,  pero  que  desde  el  espacio  oí  tocar  los
clarines y busqué a mis afines; me enseñaron el Mesías, que es juez de ley de amor, y descendí a aquí estoy

declarando  por  justicia,  y  el  Mesías  que  radica  ya  en  el  mundo  terrenal,  no  es  el  que  esperando  están  los
errados israelitas.
Mucho,  en  verdad,  me  sorprende  la  humildad  y  buen  criterio,  pero  Dios  tiene  sus  leyes,  las  predica  el
misionero, que va diciendo: Yo soy el Juez del amor del Padre. Y la Iglesia de los padres dice: ¿ La prueba
dónde está? Como lo ven encarnado en un traje de humildad, lo creen iluminado en su modo de pensar, y el
misionero, que es sabio, pero sabio de verdad, les dirá: Necios, reacios. ¿Pedís la prueba? Aquí está.
Oigo  millones  de  voces  que  me  dicen  sin  cesar:  “La  ciencia  del  misionero  es  cual  la  de  un  Consejero  del
Consejo Sideral, donde la sabiduría tiene solidaridad, en la Gran Cosmogonía que “siempre ve más allá”. Esta
es  la  ciencia  que  expone,  y  ser  juez  le  corresponde  y  con  su  espada  dorada  al  que  bien  no  se  conforme,  lo
mandará a otra morada.
Aquí es donde me confundo y no entiendo el aforismo: Yo firmé Dios, Padre, Hijo y Espíritu Santo, tres; y el
Juez prueba y firma a uno de amor y libertad y, pues si de amor y libertad es Dios, no nos condenéis, porque
fue una equivocación, impía, yo no lo niego; mas equivocarme no quiero, y hago historia al misionero de lo
que se puede hablar para todos, y haré a él, de lo que aún debo callar, escrito sobre el papel de la hermana que
ya tiene algo y luego tendrá más.
Yo vestí de perla y oro y desnudo me encontré; quiero vestirme las golas del saber y del amor, para luchar con
vosotros y ayudaros con mis votos a la prueba que los tontos de capirote y buen porte con malicia pedirán.
Perdóname,  buen  Jesús;  te  agobié  y  me  arrepiento,  porque  me  encuentro  harapiento,  corro  porque  estoy
hambriento, de tu maná a beber, y al gran Francisco Xavier, superior de los espacios, pido que me deje ver de
cerca a éste mi hermano, pues que ya toca el Rabel y el clarín de las batallas, yo no quiero ser pantalla, quiero
ser luz, gran Xavier.
Gerónimo
            ¿Qué si es sabio? Ya lo creo,
            y precavido, de llapa,
            porque si cometió yerros
            como Gerónimo Papa,
            como sabio se declara 
            del lado de la justicia
            y denuncia la injusticia
            que a Jesús como hombre hicieron.
            Si valiente fue en faltar,
            Valiente es en confesar.
            Y yo que valientes quiero
            Lo recibo y le encomiendo
            La destrucción del Altar,
            Y cumplirá, así lo espero.
El médium quedó en posesión y dijo:
¿Adónde vas tan alto, que alcanzarte no puedo? –Soy obrera y voy al laboratorio.-Pero, y en ese envoltorio,
¿qué llevas que ver no puedo? .-Sígueme al laboratorio y estudiarás mucho nuevo.-Y en ese laboratorio, ¿hay
algo  que  yo  presiento,  pero  que  jamás  alcanzo  a  descubrir  en  el  suelo?  –Pues  en  la  tierra,  hombre  necio,
aprendí yo a dar el vuelo, ¿por qué no me sigues tú hasta el centro de la luz y ver allí qué diferencia hay entre
tu ciencia y la mía?
Seguir  quiero  ese  ideal,  y  cuantas  veces  lo  intento,  arrebatado  es  mi  vuelo  por  las  cosas  de  este  suelo  de
quimera y de ruindad. Dime, obrera del progreso, ¿cómo se llega hasta allá?
Deja tu cuerpo en la tierra y eleva tu pensamiento y entonces tu sentimiento en la plegaria verá el verdadero
sendero  de  aquel  mundo  sideral;  sígueme,  si  tienes  fe  en  esos  presentimientos,  y  porque  encuentres  haré,
servidores mensajeros, que te dirán la verdad.
No es en la luna pequeña, donde me he de detener, la luna es muerta y sin poder, pero si es un mensajero que
el mundo de los conciertos le dispone al misionero, que en la tierra madre está para que sirva de asiento, un

segundo nada más, cuando eleva el pensamiento hacia la santa ciudad donde todo es alegría, ciencia, amor y
libertad.
Corre, obrero del progreso, y señálame el camino de esa sin igual ciudad, pues quiero ser un obrero, y siento
unos  grandes  deseos  por  llegar...Sí,  para  llegar  a  descubrir  ese  envoltorio  que  llevas  al  laboratorio  de  esa
ciudad sin igual.
Camino...y, ¿qué veo? Es el mundo tierra, bello...¿Cómo esto no se comprende? Es verdad, la ciencia puede
ahondar,  si  con  empeño  escarba  en  todas  las  cosas,  y  desde  las  mariposas,  en  su  constitución  sutil,  hasta  la
planta preciosa que se llama hombre fósil, puede el hombre de la tierra tener poderosa ciencia; a mí me faltó
paciencia,  aunque  tuve  la  elocuencia  de  la  palabra  y  del  dicho,  pero  me  encerré  en  mi  nicho  y  cometí  un
disparate;  pero  aquí  os  dejo  dicho:  la  ciencia  tiene  su  parte,  porque  se  compone  de  arte  que  se  puede
transformar y se transforma de más en más; trabajando día a día comprenderá la armonía y de todos hará un
todo, como el infinito Cosmos...Este es el lío de aquella obrera.
Mas...¿Dónde  estoy?  ¿Esto  qué  es?...¡Detente,  viajera  hidalga¡...Me  anonadó...¡Dios  me  valga¡...¡Si  casi  no
puedo  ver¡  ¡Qué  diferencia,  Dios  mío,  del  mundo  tierra  glacial¡...Ahora  sí  puedo  creer  en  el  mundo  sideral,
que   envolvía   el   envoltorio   que   hoy   conseguí   desliar...Mas,   no   te   rías,   viajera.   Aquí   me   paro   a
pensar...luego...luego...luego iremos más allá.
Examinemos, digamos lo que se pueda expresar. Si yo no me volví loco, otro no se volverá.
Veo  hombres  y  mujeres,  perfectos  no;  son  carnales.  Pero  son  sus  trajes  níveos,  como  túnicas  flotantes;  y,
aunque miles y miles veo, todos, todos son iguales.
¿Y la talla? Qué portento...Permitidme que lo diga, un metro y treinta y dos centímetros, es su justa medida,
todos igual...Qué armonía...Oran, piensan ,hablan, cantan con una tal melodía, y de continuo trabajan, porque
allí siempre es de día. Mas los veis y no los veis, y esto me lo han de explicar. Dicen: “La causa, es porque,
aún no sois espiritual”. Es cierto, ahora comprendo, y así lo entienden y entiendo, que aquellos hombres tan
bellos, tienen cuerpo...angelical...Así sólo sé yo hablar; pero ésa no es la palabra, porque si cantan y labran,
hombres se deben llamar.
Pero observo al punto que es un mundo de progreso y de amor y de igualdad, y que trabajan y estudian para
aún más progresar, porque en sus cantos que oigo, dicen: “Eloí está más allá”...y se van, y siempre van más
allá...
¿Y las mujeres? ¡Qué bellas¡ Porque allí el hombre procrea por la ley universal; pero como el amor reina, al
dolor no hacen  lugar.
¡Qué  mujeres,  oh,  Dios  mío¡  ¿Qué  diré  a  los  de  la  Tierra?  Perdonad,  hermanos  míos;  no  hay  palabras,  son
bellas, bellas, muy bellas; y si es posible me fuera, yo me quedaría entre ellas.
Este mundo de armonía, donde encuentro tantas dotes, es toda una sinfonía que no puedo describir; pero son
tales  sus  dones  y  tal  su  sutilidad  que  oyen  y  ahora  oigo  las  notas  de  la  música  terrenal  y  aunque  sólo  dice
penas,  no  está  mal,  pero  es  monótona;  mas  si  aquí  no  desentona  es  porque  una  idea  llena  del  concierto
universal, y este mundo desde el cual os hablo está cerca de mi mundo, tierra igual.
Mas  desde  aquí  se  presienten  mundos  de  fraternidad,  de  ciencias,  de  melodías,  de  dichas  y  de  alegrías;  y
aquellos a éste prometen lo que éste promete a la Tierra; y es la ciencia verdadera del amor universal.
Este  es  un  observatorio  del  sin  fin  laboratorio  en  que  trabaja  aquella  obrera,  y  que  si  me  permitiera
desenvolver  su  envoltorio...ahora  me  tira,  me  lleva...Déjame...feliz  viajera...Deja...Deja...Deja.  Déjame  que
estudie un poco y que repose un momento; que contemple el firmamento que mi cabeza cubrió, cual cubre a la
rueca  el  copo;  quiero  hilar,  tejerme  el  traje,  pues  ya  me  ha  entrado  el  coraje  y  ahora  quiero  trabajar  en  las
verdades de Dios, pues oigo, aunque no las veo, muchos millones de voces, que cantan y reconocen al Dios de
amor, Creador del Universo.
¡Qué delicia¡ ¡Qué armonía en ese inmenso concierto¡
Y  aquí  viven  y  trabajan  y  hay  temas  que  resolver  y  se  procrean  los  hombres  por  nuestra  ley  natural.  Hay
industrias, ciencias y artes, pero es todo comunal y aquí tenéis el secreto de su paz y bienestar.
Porque el amor es la ley; se hace el bien por el bien mismo...Vaya, que a estudiar no me resisto y al mundo
tierra diré: estudia, trabaja y ama, y adelantarás la obra que tienes que edificar con tu esfuerzo, es tu destino,
que eludir no lograrás.
Las  costumbres  de  este  mundo  son  de  confraternidad;  sólo  difieren  del  vuestro  en  que  aquí  todo  es  moral,

porque  la  igualdad  en  todo  al  daño  no  hace  lugar.  Pero  entre  todo  lo  bello,  hay  una  que  es  sin  igual...La
mujer...¡Oh,  dios  de  amor¡  ¿Hay  más  bellezas  que  ver?  Bendita  seas,  mujer,  eres  imagen  de  Dios,  pero
acuérdate,  ¡oh,  feliz  ser¡,  que  viviste  en  mundos  tierras,  inferiores  que  éste  es.  ¿Qué  su  fealdad  vestiste?
Dirige, pues tu cuerpo y tu mirada a la tierra desolada, que aún pertenece a mi ser por la ley universal, para
que sea dichosa la tierra que aún es carnal...
Aconséjala, mujer, tú que eres venturosa.
Fijad  vuestros  ojos,  que  penetren  en  ese  mundo  terrenal  y  los  terrenales  ojos  aprendan  aquí  a  mirar  y  que
estudien en el Cosmos, la armonía universal y no pisará el abrojo de la envidia, mal fatal, porque sabrán hacer
todo, por sólo el bien comunal.
...Terrestres...Esta es mi súplica, al mundo de vida espiritual, que no sea desoída, os lo pide por amor quien en
la tierra vivió y de ello se felicita, pues desde este observatorio, que es el gran laboratorio inmenso y universal
donde me guió la obrera, os doy cita, y guiaros yo quisiera. ¿Me seguiréis? Mi luz os doy.
El crítico de Teresa de Jesús
            Si a un crítico, criticara,
            Sería un mal precedente,
            Y aún me diría la gente
            Criticón de mala maña;
            Pero yo tiendo mi caña,
            Si pica y él no se pica
            La recogeré, prudente,
            Por lo que él criticara.
Posesión M. P.
Noviembre 21 de 1911
Se posesionó bajo contracciones de gran fuerza y por intuición supe que el espíritu que tenía delante era el del
terrible Felipe II, rey de España; lo comprobé por la médium escribiente M. O., y por el vidente Gonzalez.
Como este hermano ya había sido traído el día 14 y no quiso ni hablar, ni ceder en su orgullo, despidiéndose
dando terribles golpes y bufidos, hoy hice un esfuerzo supremo para llevarle la confianza, entrándole por su
grandeza y por mi patriotismo de español, con la promesa que le descorrería el velo que tanto le hacía sufrir y
me contestó:
“Mis males no los puedes tú remediar. – Comunícame, hermano, tus penas y en nombre del Dios de Amor y
de  la  Madre  de  Jesús,  a  quien  amabas,  yo  te  ayudaré  y  tus  males  cesarán;  reconoce  a  un  español  de
nacimiento, aunque mi patria es el universo, pero que sabe tu historia y sabe hacerte justicia y se adelanta para
no hacerte sufrir.
Felipe, la historia te ha juzgado y su sentencia es favorable al hombre de gobierno; ahora se te quiere juzgar
en amor para que entres de lleno en el progreso espiritual, y sabe que estás rodeado y los veo, de Francisco
Xavier, otro español, que es el jefe superior de los espacios, Jesús, y María, su madre, y te hacen guardia de
amor dos reyes: Alfonso XIII y Eduardo VI. Con esto, oye mis palabras y examina si en ellas hay algo que no
sea amor y deseo de tu bien...
Dos  gruesas  lágrimas  salieron  de  los  ojos  de  la  médium;  el  vidente  vio  una  legión  de  obispos,  canónigos  y
frailes que llevaban aún el féretro de este rey y en el momento de presentir la luz por el remordimiento, tiraron
el  féretro  y  las  cruces  y  huyeron  despavoridos.  Yo  dije:  -Hermano  Felipe.  Bástanme  esas  dos  lágrimas,  que
tienen  valor  suficiente  para  pagar  tus  deudas,  creadas  por  los  desaciertos  de  tus  malos  consejeros;  yo  las
presento al Dios de amor y la luz te será dada...Aquí exclamó:
-Hermano,  hermano¡...Me  has  hecho  cambiar  de  idea;  yo  fui  poderoso  y  la  voluntad  mía  era  la  voluntad  de
todos, porque todos, en la tierra respetaban mi voluntad, unos por adulación, otros por temor, los menos por
amor. Pero ya que he cambiado la idea te diré: ¿Por qué progresáis tan despacio? ¿Por qué se han precisado a
abandonar aquella tierra los hijos de España?
Te  voy  a  contestar,  hermano  Felipe.  En  cuanto  a  que  los  hijos  de  tu  España  tengamos  que  salir  de  ella  por
falta de medios de vida, es porque no eres tú su rey Jefe, que supiste henchir sus cajas de oro; pero obedece a

una  ley  de  evolución  que  ahora  aún  no  comprendes  y  comprenderás  tan  pronto  de  dé  la  luz.  España  crió
muchos  hijos  y  esta  nación  es  uno  y  a  ella  venimos  a  traerle  el  regalo  de  la  madre  que  le  dio  el  ser  y  está
obligada  a  darle  lo  bueno  que  la  experiencia  de  sus  años,  de  sus  infortunios  y  de  sus  achaques  le  dan.  Aquí
venimos  los  que  tenemos  fuerza  y  virtud  para  representar  la  vida  inmortal  de  la  vieja  Madre,  tan  digna  de
respeto, como vieja enferma, por la enfermedad de la evolución, y los hijos, hermosos y ricos, le corresponden
dándole  el  alimento  y  las  riquezas  y  las  energías  de  su  juventud;  estrechamos  lazos,  y  la  España  Madre  se
cura, se acrecienta y se hace inmortal en su misión espiritual.
En  cuanto  al  progreso,  tú  lo  ignoras;  pero  si  sólo  tuvieras  a  Cervantes,  era  bastante  para  no  llamarse
retrógrada.
Mas,  pronto  podrás  ver  aquel  Tajo,  convertido  en  manantial  de  más  de  medio  millón  de  caballos  de  fuerza
eléctrica  y  todos  los  pueblos  de  España  alumbrados  por  la  electricidad,  última  palabra  del  progreso;  recorre
todas las Universidades del mundo y verás los estudiantes con la gramática española porque es ley universal;
verás progreso en las artes, en todas las industrias, ¿y dices que progresamos poco? ¿Quieres más? Pues a ti te
esperan los españoles; aprende el progreso del amor, que es la ley salvadora, báñate en la luz de esa verdadera
ciencia y toma  materia y dale el progreso que quieres; pero, antes, ayuda a este español que es tu hermano, no
tu siervo, a llevar la obra que tiene encomendada y para cuyo objeto te han traído...
Llora, sí, hermano Felipe, porque esas lágrimas lavan tu conciencia, tantos siglos ofuscada por los que ahora
te abandonan, y corre tras esos grandes espíritus; yo te concedo la luz. Ve la verdad; corre, y salva a tu amada
España.
¡Oh¡...Gracias, hermanos, no puedo más; veo la luz, voy a descansar, volveré. Adiós. ¡Oh¡...¿Qué veo? ¡Oh¡
Ya  otra  vez  me  juzgaste  allá  en  Granada,  entonces  pagué  oro  por  faltas,  hoy  cobro  de  tu  justicia,  la  luz.
Gracias.
Felipe II
Se  posesionó  el  hermano  Juan  Bautista  para  limpiar  a  la  médium  de  los  fluidos  pesados;  nos  dijo  lo  mucho
que había costado retener al anterior espíritu, porque era castigado por una muchedumbre de clérigos y frailes;
ayudó a varias personas y se retiró.
Posesion L. L.
Se posesionó la hermana Juana dando algunas explicaciones al médium vidente Gonzalez, y le prometió que
ya no le molestarían tanto algunos juguetones. Hizo su acostumbrada revista a los asistentes dando consejos a
cada uno, según sus preguntas y necesidades.
Posesión M. P.
Noviembre 24 de 1911
Bienvenidos seáis, queridos hermanos.
Yo he venido a vuestro lado a descansar de tan pesado camino.
Veo  vuestro  adelanto,  pero  aún  no  es  hora  de  daros  la  enhorabuena;  aún  os  queda  mucho  que  trabajar  en
preparar el gran día y mucho que luchar, hasta la batalla decisiva, día en el cual os encontráis frente a frente
del encarnizado enemigo de la Paz; día en el que esperan todos los espíritus de luz, para que el Amor reine.
Yo soy un espíritu que en la tierra armó grandes revoluciones y en el espacio, lo único que hice fue también
armar las mismas revoluciones, tenía odio y esto me ha hecho padecer; de mi odio ya estoy arrepentido.
Cuando el espíritu es malo...¡Cuánto daño causa¡ No sólo a sí mismo, sino a los hombres encarnados y a los
espíritus  ligeros  que  se  le  prestan  a  las  travesuras;  por  eso  he  tenido  tantos  sufrimientos  y  porque  creí  en  la
materia, y que una vez ésta desaparecía con la muerte, nada más había; estaba equivocado.
Cuánto tenéis que trabajar, hermanos, no sólo con los ignorantes, sino con los sabios, con los llamados sabios,
ésos quieren la supremacía y no admiten la igualdad.
Cada cual, cuando viene a la tierra, trae una misión que cumplir, pero la materia es inclinada al mal y arrastra
el espíritu consigo y lo hace sufrir al principio; luego el espíritu: traía gran misión, pero por la influencia de la
materia se arrepintió; cuando dejé la materia sufrí un desengaño terrible y mis sufrimientos han sido crueles.

Nosotros,  sacramentados,  no  queremos  que  sufráis  esos  desengaños  y  por  eso  vengo  a  deciros  mis
padecimientos, que todo los que padecen los hombres en la tierra, no son nada comparados con los que padece
el espíritu.
Me  encuentro  triste  en  veros,  porque  un  algo  tenemos  que  nos  perjudica;  pero  es  necesario  para  vuestro
adelanto.
Es preciso seguir y luchar, y luchar más que lo que hoy lucháis.
Yo, hermanos, padecí porque estaba en la falsedad, era fraile; fraile nada más.
Yo os amo y os digo: luchad y amad. Fírmame sólo
J. L.
            “Era fraile, fraile nada más”,
            dice para disculparse.
            ¡Qué harán los que son más frailes
            que este “fraile nada más”¡...
Se volvió a posesionar la médium y quedó con fuerte lucha. Comprendí que tenía delante un buen pez, que ya
tenía anunciado y lo comprobé por la médium escribiente y el vidente Gonzalez.
Exhorté al espíritu a que tuviera confianza en el Juez que Dios le daba, que era un Juez de Amor y el amor me
inspiraba,  y  tanto  más  cuanto  más  grandes  fueran  los  delitos  que  hubiera  cometido,  siempre  que  yo  viese
arrepentimiento.  Vi  dos  gruesas  lágrimas  en  los  ojos  de  la  médium  y  aproveché  y  dije:  “Dilexi  Justician,  et
oderit iniquitatem propterea morior in ixilio”. He amado la Justicia, he odiado la iniquidad, por esto muero en
el destierro.
Al oír estas palabras dio un gran suspiro y lloró más; son las que pronunció Hildebrando al expirar.
Comprendí  su  dolor  y  arrepentimiento;  le  dije  que  le  dispensaba  por  aquellas  lágrimas  el  relatar  su  historia,
porque  la  conozco,  le  invité  a  que  llamara  en  su  ayuda  a  la  que  quiso,  y  lo  quiso  la  princesa  Matilde,  que
después  de  muchos  sufrimientos  y  reencarnaciones  era  un  espíritu  de  mucha  luz  y  en  nombre  del  Dios  de
Amor le concedí la luz.
Sólo pudo decir adiós y confirmar su nombre con una inclinación de cabeza.
Gregorio
Posesión M. Portillo
Noviembre 26 de 1911
Buenas tardes, el Amor os una.
Qué bello es el concierto; todo ha contribuido al éxito, todo el programa del concierto será hermoso cuando el
principio tiene éxito.
Todas las páginas del concierto del universo son hermosas, porque su principio es bello, cuando bello es Dios;
el programa de los hombres de la tierra, hermoso es; hay algunas notas discordantes, pero sirven para conocer
el mal.
Todas las páginas de los hombres son grandes, según su genio; el escultor en su obra; el poeta en su poesía; el
hombre de letras en sus libros...Pero la música...De esta diosa del arte, todos han tomado una parte. Por ella el
poeta  elevó  el  entendimiento,  arrobado  por  las  notas  de  la  música,  al  espacio,  porque  la  tierra  era  muy
pequeña para su inspiración.
Por la música se eleva el sabio a las regiones etéreas, en busca del bien por el bien mismo.
Hermanos. Cada cual en su obra ve el átomo que le servirá en la naturaleza; y los ven como brotando en los
frutos, en los árboles, en las flores, en las fuentes y en las aves; en todas partes, pueden todos ver su obra, la
primera letra.
Pero  el  músico...¿Qué  podría  componer  con  lo  que  recogiese  en  esta  mínima  tierra?  Pobreza  de  notas;
monotonías, tristezas, el músico no puede serlo sino después de haberse remontado a las regiones armónicas
dentro de la cosmogonía, donde los mundos en sus movimientos hacen sonidos caprichosos, que resuenan en
los espacios produciendo una armonía admirable.
Allí es donde el músico extiende sus vuelos en cuanto puede repasar la atmósfera pesada de la tierra, porque

aquella armonía le atrae y porque su espíritu sabe que todas las cosas de la tierra hay que llevarlas a la música,
porque  ésta  representa  la  armonía  del  universo,  en  la  que  las  cosas  más  insignificantes,  en  la  música  tienen
vida.
Estudiemos  por  partes;  salid  al  campo  en  las  horas  más  quietas  de  la  noche,  contemplando  los  astros  que
titilan  sobre  vuestras  cabezas;  subid  a  la  cumbre  de  una  montaña  y  oiréis  la  música  (celestial  diré
poéticamente)  si  dais  rienda  suelta  y  libertad  a  vuestro  espíritu,  porque  desde  allí  oís  con  más  armonía  los
ruidos del mundo que habitáis; desde allí ya no son las aves, las fieras y los jilgueros que oís de cerca, ni el
mugido  de  la  gran  bestia  que  os  ensordece  el  sentido  y  os  marca;  oiréis  la  gran  trompeta  del  animal
cuadrúpedo que os hacía temblar de cerca, y allí es donde el músico recoge sus notas que reproducirá  porque
a medida que se eleva en la tierra y se acerca en las armonías del espacio, se afina, como si temiese hacer mal
papel,  en  aquel  espacio  donde  hay  tantas  armonías,  ecos  de  otros  tantos  mundos,  que  revolotean  en  el  gran
Cosmos y es allí donde el músico recoge sus notas que reproducirá en el instrumento y con esas notas llevará
a la música todos los actos de la vida.
Estudiemos más: os presento dos cuadros juntos, dos seres que cada uno es un cuadro; los dos se buscan, se
encuentran y van juntos, según las circunstancias, lloran o ríen y forman un cuadro, cómico o sentimental; en
sí,  no  tiene  importancia;  la  poesía  poco  puede  decir,  la  ciencia,  aunque  saque  consecuencias,  será  una  nota
fría. ¿Queréis que ese cuadro tenga vida? Llevadlo a la música y a la escena y tomará cuerpo y vivirá.
Cuando aún no se componía música, para juntarse los hombres y llamarse para las luchas, la tea encendida era
la señal muda; compuesta la música, ya el hombre no vela para ver si su hermano enciende la tea porque se
encuentra  en  peligro,  porque  sabe  que  tienen  una  trompa,  o  un  clarín,  que  vibrará  en  sus  oídos,  dándole  en
notas, órdenes, que comprende.
La carne se pegó a la tierra y por sí no se podía despegar; pero el espíritu lucha por elevarse, busca las armas
de su razón que las caídas le enseñaron y se ilumina y se eleva a mejores regiones, a la verdadera patria de los
espíritus,  y  éste  ha  sido  el  trabajo  del  espíritu  desde  el  primitivo  hombre  que  desgarraba  el  árbol  y  tiraba
piedras  a  sus  convecinos,  los  animales.  Pero  la  música  horrísona,  producida  con  las  pieles  y  los  cuernos  de
aquellos animales, les cambió de situación.
Al presente, la guerra es horrible en sí misma; pero a los acordes de una marcha, el soldado se hace intrépido
y  recobra  el  valor,  que  tanto  mayor  será  cuanto  más  atrevidas  sean  las  notas  de  la  marcha;  caen  heridos  los
hombres, pero oyen las notas de la música y el dolor cesa; puede más el entusiasmo de la música que el dolor
de las heridas.
Después  de  las  batallas,  se  encuentra  decaído  por  las  luchas  y  busca  descanso;  pero  hay  necesidad  de  una
nueva  marcha  y  de  una  nueva  lucha;  los  trofeos  tomados  al  enemigo  le  animan,  los  respeta,  pero  no  le  dan
bríos; mas la música entona una marcha alegre y guerrera y le recuerda el arrullo de la madre que lo espera y
el soldado revive, se rehace y marcha desafiando al enemigo; no recuerda el cansancio de la anterior jornada y
no siente esa carga a que llamáis cuerpo, porque la música le dio valor, fuerzas y decisión.
¿Veis  cómo  la  música  surte  efectos  hasta  en  los  casos  más  funestos  del  mundo  tierra?  ¿Veis  cómo  es  de
necesidad  estudiar  la  música?  Al  que  la  música  nada  le  recuerda,  es  espíritu  está  muerto;  todos,  todos  si
prestan atención, tendrán un hecho escrito en la música.
La música está escrita en todas partes y en diferentes tonos y armonías; pero cuanto más alto sube el espíritu
músico, más elevadas y más espirituales serán sus notas.
Poneos al pie de una montaña donde corren fuertes arroyos que se despeñan en fuertes y majestuosas cascadas
y sólo oís ruidos horribles que destrozan los tímpanos del sentido. Pero subid a la cumbre de una montaña y
oiréis  suaves  murmullos  y  suspiros,  que  se  convierten  en  armonía;  y  esas  grandezas  de  la  naturaleza,  el
músico  tiene  que  llevarlas  a  la  música  y  a  la  escena,  para  enseñarlas  a  quien  no  puede  ir  a  contemplarlas  al
natural.
Hombres  que  os  inspiráis,  que  trabajáis  para  descubrir  algún  secreto  de  la  naturaleza  y  llevarlo  a  la  ciencia,
estudiad primero la armonía y os será fácil después observar como las plantas que veis en vuestros campos o
jardines,  como  de  día  no  crecen  o  apenas  se  percibe  su  crecimiento;  es  que  no  le  es  necesario  esforzarse,
porque  su  aliento  le  llega  del  sol;  pero  observad  cuando  el  sol  se  retira,  cómo  la  planta  da  vueltas  para
buscarlo y cómo cuando se oculta el sol, se estira y os admira a la mañana su crecimiento; es que la planta se
revuelve,  se  estira,  levanta  la  cabeza,  
para  que  antes  le  llegue  el  beneficio  solar;  estudiad  y  encontraréis  el

secreto. El músico lleva ese estudio a la música y da vida al entendimiento; pero sólo puede hacerlo el músico
que ha salido de la materia y se ha elevado a la cosmogonía.
Hombres matemáticos, metafísicos, de ciencias, poetas y literatos, sabed que el músico es vuestro cóndor. El
músico  es  el  espíritu  de  misión  que  debe  escribir  en  notas  los  ritmos  de  la  naturaleza,  entre  los  cuales  está
vuestro hermano que os ama.
Rossini
Se volvió a posesionar el médium Portillo y dijo:
Buenas tardes. Amor, amor, amor os una, porque el amor es la verdadera justicia. Mas el hombre no puede ver
la justicia, si no es imperativo al hombre; es un error la imposición de la justicia imperativa, déspota, que saca
al  hombre  enfermo  de  la  sociedad  y  lo  condena  al  no  ser;  la  justicia  así  es  un  baldón  de  la  humanidad;  son
hechos de los hombres de la carne, los que han dirigido por esos caminos a lo que llamáis justicia; y eso no es
más que el resultado de los prejuicios que dominan al hombre legislador, que se alimenta de falsos principios
y  equívocas  doctrinas,  de  orgullo  y  de  supremacía,  que  absorbe  todos  los  principios  de  opresión;  lo  que
llamáis justicia es un delito de lesa humanidad; estos legisladores se han dedicado sólo a recoger las faltas de
sus semejantes, que son faltas de esos mismos hombres de la ley, porque han mantenido  en la ignorancia y
han encendido los odios con el castigo y el retiro del enfermo de la sociedad.
Hay  un  caso  mucho  más  lamentable,  mucho    más  delictuoso.  Veis  en  el  arroyo  seres  desheredados,  sin
amparo  de  los  hombres,  ni  de  la  ley,  bañados  en  el  vicio  y  corrupción  de  los  degenerados  hombres  de  la
sociedad, a cuyos desgraciados seres les  llamáis “los bajos fondos de la sociedad”. Es vuestro trato y desidia
lo que los degenera y son, por necesidad, vuestra afrenta en sus hechos y vuestro castigo en la conciencia.
¿Por qué esos niños no han de llevarse a la escuela? ¿Por qué en esa escuela no se enseña el amor, la justicia
del amor y la igualdad del amor? ¿Y decís que estáis civilizados? Estáis civilizados y se encuentran pequeños
seres tirados en las calles, obligando a la madre a ser criminal, porque habéis creado una casa de maternidad,
por vergüenza, no por amor; mas la habéis legislado tan irracionalmente, que es camino penoso y vergonzoso
y  sólo  por  la  recomendación  puede  llegar  a  ella  el  recién  nacido,  y  esto,  después  de  haber  sufrido  la  madre
todas las vergüenzas y el deshonor. ¡El deshonor¡...La madre que da vida a un ser, porque a eso vino, cumple
la infalible ley del Padre Universal, impuesta a todas las cosas.
Esa  mujer  es  herida  en  su  alma  con  la  palabra  “deshonra”,  con  que  la  castigan  vuestras  leyes  civiles  y
sociales;  leyes  que  son  la  antítesis  de  la  ley  divina,  de  la  ley  del  amor.  Esa  madre  es  señalada  con  el  dedo
porque no puede ocultar eso que llamáis deshonra y la señala otra mujer más degenerada, otra mujer que mató
en su vientre o abandonó a otras manos, cuando no lo asesinó, el fruto de una pasión, el fruto que debía ser de
amor.
Es  señalada  aquella  mujer,  por  esta  otra  degradada  de  la  sociedad,  de  la  posición,  que  ocultó  su  delito,
verdadero  delito,  porque  para  no  obstaculizar  su  pasión,  para   ocultar   sus   infamias,   toma   todas   las
precauciones de los malos principios y se opone a la ley de la naturaleza.
Es señalada aquella mujer por el hombre de...honor...que la deshonró, y ha puesto en la ley castigo y oprobio
para la víctima  y la absolución para el victimario. ¿Y os llamáis civilizados?
¿Os  llamáis  civilizados  y  no  sabéis  que  todo  ser  que  viene  a  la  tierra,  viene  porque  tiene  qué  hacer  en  ella,
porque viene en cumplimiento de la ley del mandato del Creador?
¿Quién os ha dicho que ese ser entró en el mundo por la puerta falsa?
Ellos vienen a desempeñar el trabajo que la ley les impone en la eterna creación. ¿Por qué, si sois civilizados,
no les ayudáis?
Recogéis a los menos en la maternidad que levantasteis  por vergüenza, y aún imberbes o sin educación, o con
educación equivocada, los ponéis a la consideración del pueblo prejuiciado de errores y patria y ese niño, ese
ser, lo habéis degradado con nombres de desprecio. ¿En dónde, en todo esto, se ve el amor? ¿Dónde se señala
un solo punto de civilización? Apenas si tenéis un poco de ciencia.
Registrad los hechos en vuestra historia y veréis los más grandes hechos, realizados por hombres nacidos en
esa condición, de los que fueron educados y veréis que lo que hacéis es un delito de lesa humanidad.
Veis también que un hombre recoge un ser de esos; lo educa y lo quiere y no es un ser extraño y llega a ser un
verdadero hombre; si estudiáis en la ley de los afines, tendréis la solución y comprenderéis que el hombre que

educa al párvulo cumple la ley de la justicia impuesta en la ley universal; y es que aquel se vino buscando a
aquel que le debía aquella deuda.
Entremos en la lucha de clases; este aforismo es inicuo y ha ocasionado las grandes hecatombes que registra
la  historia  y  así  seguirá  hasta  que  os  unifiquéis  y  desaparezcan  las  clases  y  las  supremacías;  llegaréis  a  la
unificación,  pero  viene  ésta  con  pasos  muy  lentos,  porque  el  progreso  que  tenéis  es  sólo  material  y  egoísta;
pero es una acción que aunque lenta, es segura.
Vamos  a  estudiar  un  caso:  hay  tres  hombres,  el  primero,  viene  del  arroyo  o  es,  como  lo  llamáis,  de  la  clase
ínfima, sin suponer que sea vagabundo, porque si lo es no es suya la culpa, es culpa de los gobiernos, es culpa
de las llamadas clases elevadas. El segundo, es un hombre de talento y disposición, un obrero, que aunque de
familia  humilde  o  de  mediana  posición  fue  educado  para  el  trabajo,  en  cualquiera  de  los  ramos  del  saber
humano; pertenece a la clase media. El tercero, es un ricacho acaudalado, o con engañosos títulos de nobleza;
tiene todo lo que desea, se hace servir autoritariamente.
El primero de estos tres hombres lo llamáis el burro de carga; es pobre, no tiene más que sus brazos y trabaja
de  día  y  de  noche  para  comer  un  mendrugo  de  pan  duro  y  aún  lame  los  pies  al  que  le  da  trabajo;  pero  el
Estado no se cuida de su nombre, sólo lo toma para llevarlo a la guerra; en vano intentará pedir justicia en un
acto de abuso y de atropello en sus derechos de hombre; verá su hija corrompida y su mujer deshonrada por el
de la clase alta, por el ricacho, por el de diferente sangre. El juez buscará y encontrará en la ley un subterfugio
y  libra  al  reptil  corruptor  y  aún  condenará  al  deshonrado  hombre,  burro  de  carga;  éste,  clama,  lleno  de  ira,
desea  venganza  y  protestan  con  él  otros  deshonrados;  pero  sus  corruptores  harán  descargar  las  armas
fraticidas, barrerán a la multitud y la tierra será bañada con la sangre del pueblo oprimido. ¿Esto es justicia?
¿Es esto amor? ¿Y decís que estáis civilizados?
Al segundo hombre, ya se le toma el nombre; ya se le ocupa en los servicios de la ciudad; o es un artesano o
un  artista,  o  buen  agricultor  o  literato,  ingeniero,  arquitecto,  etc.;  y  como  hombre  que  en  caso  de  necesidad
sabe estudiar y defender sus derechos y muchas veces, por indignación de una injusticia sale en defensa del
primero,  y  llega  un  momento  a  ser  el  defensor  honrado  del  pueblo;  pero  se  trata  de  ganarlo  y  se  le  soborna
algunas veces, pero es el freno de los desmanes del tercero; pero este hombre, sólo puede pisar en las calles de
la ciudad; su vida es estrecha, porque tiene que guardar las reglas de la decencia y para esto tiene que privarse
de lo necesario; vive muriendo; no puede salir de las puertas de la ciudad; no hay un jardín donde extasiarse,
ni un bosque donde poder estudiar a la naturaleza, porque pertenece al ricacho, al corruptor, al improductible
y sabe que si va al jardín o al bosque, allí tiene el potentado sus perros fieles y si no lleva un salvoconducto,
será muerto por aquellos, y si va sin ese salvoconducto, que casi siempre es negado a quien lo pide, aunque
sea para estudiar, o para dar oxígeno a sus envenenados pulmones, paga ese atrevimiento con la vida y ya está
juzgado, entró en propiedad ajena; no importa que el fin fuera bueno, él no tiene derecho a respirar. ¿Es esto
civilización?
Pero el tercer hombre, el que no trabaja, el que humilla a los otros en su ostentación, el que tiene perros en sus
jardines y bosques y matan al que no lleva el salvoconducto y la justicia nada tiene que hacer; el que lleva la
corrupción al corazón de la joven y el deshonor al esposo y soborna a la justicia, ese, impera y se burla de los
otros  dos;  ese  tiene  entrada  libre  en  todas  partes,  aunque  sea  un  imbécil.  ¿Es  esto  civilización?  Permitidme
que os diga: apenas conocéis la A de la ciencia en vuestras leyes, pues no pueden unificar a los hombres, que
es  la  civilización.  Pero  se  está  operando  una  reacción  y  las  multitudes  conocen  ya  los  derechos  que  la
verdadera  civilización  les  da,  debido  al  contacto  y  trabajo  del  hombre  segundo  con  el  primero,  porque  es  el
del  medio,  es  sabio  y  conoce  que  el  primero  es  la  fuerza  que  él  puede  dirigir  para  reclamar  los  verdaderos
derechos  de  hombres  y  borrar  las  clases  y  enseñar  al  déspota,  al  tercero,  las  leyes  de  hombres,  los  derechos
humanos, y esto llega con la implantación de la ley de amor.
La maldad de las leyes y el libertinaje de los poderosos, no sólo ha hecho clases en un pueblo, sino que hace
leyes  opresoras  y  destrucción  de  los  hombres  de  color,  y  yo  os  pregunto:  Si  tuvierais  un  jardín  en  que  sólo
hubiese  una  rosa,  por  grande  y  hermosa  que    fuera,  ¿qué  atracción  tendría  para  vuestra  vista  y  para  todos
vuestros sentidos? En todas las cosas la variedad hace hermoso el conjunto;  y si a vosotros os llena y atrae la
variedad  del  jardín  y  las  rosas,  ¿cómo  comprendéis  que  el  Creador  no  tuviera  ese  gusto  en  su  jardín  de  la
tierra  y  lo  poblara  de  flores  de  todos  los  colores  y  de  hombres  blancos  y  negros,  cobrizos,  etc?  Y  como  en
todas las cosas que son plantas de la tierra sembró la variedad, así en el hombre fósil puso los colores que le

agradaron,  sin  sembrar  en  él  la  discordia,  como  no  la  sembró  en  las  plantas;  todos  en  el  mundo  son  iguales
para el Padre y tenéis el mandato de la unificación.
¡Hombres, hermanos míos que me escucháis y que habéis de leer estas notas que se escriben¡ Yo os llamo con
amor.  Estudiad  en  la  unidad  y  habréis  implantado  la  justicia;  estudiando  con  los  prejuicios  y  los  falsos
principios retardáis los hechos de la verdadera justicia y faltáis a todos los verdaderos principios.
Yo  os  lo  digo,  las  supremacías  no  existen;  la  solidaridad  no  se  compone  de  lo  homogéneo.  La  unidad,  la
armonía universal es grande, porque se compone de todo lo heterogéneo; el hacer esta unión es la verdadera
sabiduría, porque unir lo que es homogéneo, no es ciencia; ello sólo se hace solidario. El hombre, al hacer sus
leyes  que  han  de  regir  su  sociedad,  debía  estudiar  lo  heterogéneo  de  todo  lo  que  compone  el  mundo  tierra,
para unificarlo y haría código de justicia y haría alabanzas al Padre. Os llamáis civilizados y aún obra sobre
vosotros un código de justicia irracional y egoísta.
Habéis  visto  en  el  ejemplo  de  los  tres  hombres,  uno  tildado,  escarnecido,  desheredado  de  fortuna  y  de
protección, porque  no conocía la llamada riqueza que da nombre en vuestra sociedad egoísta y este hombre
se  ve  obligado  a  estar  en  discordia  con  el  mundo  entero.  Vemos  al  segundo,  que  la  sociedad  sabe  que  no
puede prescindir de sus conocimientos, pero le mezquinan sus servicios y se le condena a vivir muriendo y no
puede  ir  al  jardín  ni  al  bosque  sin  un  salvoconducto,  y  esto  le  obliga  a  estar  en  discordia  y  buscar  en  los
primeros la fuerza bruta y promover tumultos para derrocar al injusto juez y al déspota gobernante, porque el
tercero, el opresor, el corruptor, aprovecha el talento del segundo y el sudor del primero para hacer cadenas de
opresión  y  sobornar  al  juez  y  al  gobernante,  que  si  no  lo  son  por  verdadera  sabiduría,  son  parias  con  el
sobornador,  que  a  su  pedido,  el  gobernante  hará  una  ley  caprichosa  y  el  juez  sentenciará  al  inocente,
cometiendo delito de lesa humanidad.
Esto ha sucedido y sucede aún hoy que os llamáis civilizados, porque el hombre tercero, el corruptor, rebatió
la  ley  de  unificación  predicada  en  todos  los  tiempos  y  se  mató  a  los  misioneros;  esa  ley  de  unificación  es
justísima;  y  a  pesar  del  soborno  y  de  la  fuerza  bruta,  el  hombre  oprimido  se  atrajo  con  su  justa  protesta  la
mirada del segundo, que vivía muriendo y toma la justicia por su mano, no son aquellos responsables de sus
desmanes, si en ellos no reina el odio.
¡Pobres hermanos míos¡ Pobres jueces y  gobernantes, que no os inspiráis en el amor y la unidad del Padre.
¿Decís que sois civilizados?, 
apenas sois un poco ilustrados, y esto en la discordia; 
pero está el hombre del
medio, que posee la sabiduría y se va imponiendo con la razón y enseña al primero a luchar con principios y
no con armas y quiere unificar, llevar el amor fraternal como base sólida, y el de abajo y el del medio toman
el  aroma  fragante  de  la  flor  de  la  unidad,  que  se  llama  amor  y  ha  aprendido  que  puede  esperar  su
rehabilitación  y  que  hará  reinar  la  paz  y  la  armonía  que  ellos  respiran  en  esa  hermosa  y  aromática  rosa:  la
fraternidad.
Ya estas dos clases  se han unificado, y estudian los movimientos del grandioso panorama que divisa desde el
sol  saliente  al  sol  poniente  y  por  su  grandeza,  ha  ido  ahondando  en  la  cosmogonía,  porque  oye  voces  en  su
conciencia, en el titileo de los astros que contempla en la serena noche; y el Padre, amoroso y solícito,  manda
a sus espíritus acercarse a la Tierra y venimos y os hablamos, en virtud de la universalidad.
El hombre tercero, embriagado en la miel de sus pasiones, es sordo a nuestras voces; el primero nos oye, pero
está  cohibido  por  su  deseo  de  venganza,  por  la  opresión  y  el    desprecio;  nada  más  puede  dar  en  el  primer
momento;  pero  se  instruye,  porque  el  del  medio  es  el  misionero:  a  éste  le  hablamos,  a  éste  le  damos  los
secretos para llenar los vacíos; a éste le pedimos que implante la ley de amor, porque es hombre inmaterial,
viviendo en la materia, pero tomando de la materia lo justo.
Este  hombre,  que  ya  es  sabio  porque  estudia  la  cosmogonía,  y  ama  el  amor,  no  le  satisface  la  ley  de  los
gobiernos que establecen diferencias; conoce que el mundo tierra, con todos sus colores, es una sola familia y
le pide al Padre, y el Padre le habla por sus espíritus y el hombre escribe y mañana dará una ley, que será de
amor y justicia, que unificará a la humanidad.
En amor y justicia, venimos nosotros, espíritus de luz y de verdad, a hacer este llam
ado y a deciros, para luz
vuestra, que aún no sois sabios,  cuando menos civilizados y os concedemos sólo el título de ilustrados: sólo
entre vosotros está civilizado el misionero, porque él castigará sin odio y ama la materia, sin materializarse;

ved en él los dos niveles del Padre que unificarán a la humanidad: la Justicia y el Amor.
Que os desea vuestro hermano por la Universalidad
Che Auffer
            Rossini nos llevó a un brete
            En música...celestial...
            Che Auffer nos da un membrete
            En que se lee...Animal...
            Hombres, hombres, estudiad,
            Que esos han dicho bien claro,
            “Aún no sois civilizados”...
            Y es el caso...que es verdad...
            Terminó el tomo primero
            Con dos cuadros reales, reales
            Que nos quitan los pañales
            Poniéndonos...andadores...
            Y los caminos bien llanos,
            Y con guías y escuderos
            Que el peligro nos señalen
            Y da fe Joaquín Trincado.
FIN DEL TOMO I
NOTAS.- De la autenticidad y de haberse recibido así, doy fe.
Los nombres cifrados o sustituidos por puntos suspensivos, quedan en archivo por convenir así aún.
OTRA.-No  admitimos  discusión  de  los  nombres  ni  de  los  principios,  pues  para  los  disconformes,  los
sistemáticos,  los  aberrados  y  los  espiritualistas,  decimos:  Ahí  quedan,  expuestos,  fenómenos  y  principios  y
alguien los dio. ¿De quién queréis que sean, del Médium, del Espíritu o de Trincado?